症状: 我这三四天大便时，有血滴出来，是长痔疮了吗？怎么会长这个呢，怎么样治疗最好呢。 诊断: 可能是痔疮引起的，首先要保持大便通畅，进食易消化，少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶，酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗，冷冻治疗及物理治疗。

症状: 刚出生才三天，医生发现宝宝反应有些迟钝，做了CT结果发现脑内有少量的水肿还有少量出血，这会影响到宝宝将来的生长发育吗？对智力有影晌吗？ 诊断: 建议最好去省级医院，详细检查一下看看，是什么原因引起的，脑缺氧可以导致脑发育不良，小孩脑出血及其后遗症治疗很难的，应该抓紧时间治疗，以免留下严重的后遗症。 | 一般考虑需要就医指导进行针对性的综合康复治疗，以及使用营养药物修复调理的，注意定期做好检查确定具体的情况 | 这个病情不能排除有后遗症。建议遵医嘱对症治疗。

症状: 发病持续时间：一年以上 诊断: 考虑过敏因素导致，建议看下皮肤科医生，确诊治疗。

症状: 主要症状：痘痘不停的出，用手挤有白色米粒。发病时间：以前有过后来好了近一个月有出了好多。化验检查结果：痤疮用的药膏 诊断: 是皮脂腺分泌旺盛导致的。建议你多喝水，少吃高脂肪性食物，建议你一定要禁烟，酒，辛辣食物。少用化妆品。多用热水洗。，以利毛孔畅通。一定注意不要挤压，否则是容易导致感染的可能，甚至发生危险啊。另外口服葡萄糖酸锌，多吃蔬菜。不要吃味精鸡精，因为这回造成锌的排除增加。因为它们有可能导致锌的排除增加。锌的缺乏几会导致这个病。痘痘的痕迹一般会逐渐自行消失的。 | 你说的这个情况我认为还是座疮的原因。可以局部用温水清洗后用下面的方法进行调理：（除粉刺）（酒刺、青春豆、痤疮）鲜黄瓜汁、白醋等量调匀，先用热水洗脸后再搽脸，一日三次，搽后过10分钟用温水洗去，连用半月可愈。以后不发。如果我回答的对你有帮助请及时采纳。也是对我们无私奉献的一种帮助。 | 建议用没副作用的中医中药内调外治的方法可以治愈，由专业医师进行精确的针对性治疗。内服中药清除体内热毒，提高人体抗病毒免疫力。外用中药面膜防止复发。是完全可以治愈的，不留疤

症状: 上个月休检查出肾柱扩张，请问肾柱扩张是什么情况，会引起什么。平明会莫明发热 诊断: 也可能是有畸形或是梗阻及结石等疾病原因。

症状: 射精时精液有透明凝固体是怎么回事啊 诊断: 这位朋友你这个情况是正常的啊。没有问题的。不要担心啊。

症状: 为什么梦遗精液的颜色的透明色呢，这是怎么回事，有没有问题啊 诊断: 朋友，根据你的提问，这个和正常射精是一样的，乳白色或淡黄色的 | 对于上述情况多考虑正常的，建议做个精液常规检查，检查前需要禁欲3-5天左右 | 朋友你的这种情况考虑是属于是正常的，建议你不要过于的担心

症状: 我现在怀孕五个多月了，现在胎动都在肚脐下方，请问正常吗 诊断: 是正常的。现在孩子还小胎儿活动度大，没有固定的位置不要担心 | 朋友最好是上医院做胎心监测，和B超明确胎儿宫内情况千万不要马虎大意 | 孕20周的时候宫底还没有到肚脐以上所以是正常的。

症状: 我想知道是什么病？怎么治？ 诊断: 看有无肾虚的情况造成，或有的是肝火旺等情况造成的，中医辨证论治治疗一下。

症状: 我服用了一个月的乳癖舒（上面有写孕妇慎用），9月8号才停，12号去检查现在怀孕了，请问宝宝可以要吗？ 诊断: 孕妇慎用，就是孕妇的话尽量不要用，如果要使用，请先咨询医生。因为这种东西可能会对你和你的宝宝造成伤害。 | 可能对胎儿有一定的影响，但具体情况因人而异，建议去正规医院做好孕产期保健，严密观察胎儿发育。 | 慎用是权衡利弊后再使用，如果是服用期间怀孕的话建议定期孕检了解胚胎的发育情况。

症状: 先是病毒感冒，发烧咳嗽拉肚子折腾一周终于好转又接着连续好几天持续感觉胸闷，心悸，呼吸困难，全身乏力是怎么回事呢？ 诊断: 患者朋友从你的描述的这症状来看这可能是心肌炎的原因，可查查心肌酶

症状: 阴道庠请问该吃什么药？和该买什么药洗呢？ 诊断: 患者朋友从你的描述的这症状来看这可能是阴道炎，用碱性溶液如2~4％碳酸氢钠或肥皂水冲洗外阴及阴道，改变阴道酸碱度，冲洗后，再用达克宁阴道栓来塞阴治疗。

症状: 每日早晨起来干呕，有时有黄色胆汁吐出。7月份有做过人流。胃镜检查为浅表性胃炎，肝胆脾B超检查无问题，肝功无问题，子宫B超也做了无问题，现在已停药但症状没有缓解，该怎么办？ 诊断: 朋友你的这种情况有可能是咽喉炎，建议你去医院耳鼻喉科检查确诊后再治疗。

症状: 我怀孕7个月查出小孩有结肠狭窄不知道怎么办很着急 诊断: 如果如果是怀孕期间发现孩子有发育异常，还是建议考虑终止妊娠为好。

症状: 可以做爱吗？摸下可以吗？ 诊断: 据你的描述，是可以的。 | 可以有性生活，建议你治愈后再怀孕。乳腺增生纤维瘤病属于中医"乳癖"范畴，是一种非炎症性结块性疾病，其特点是：乳房肿块，经前肿痛加重。本病好发于30~45岁妇女，是较为常见疾病，生育未哺乳者发病率亦高。究其本病发生的病因多为忧思恼怒而得，其病机是肝气郁结，脾胃不和、冲任失调、痰瘀互结，其标在肝，其本在肾，本着急则治标的原则，应立疏肝理气止痛法为主，活血化痰散结为辅，调补冲任为佐之。乳泉增生病为多发病，常给病人带来很多的苦恼和影响。目前较为经济简单的治疗方法：可用外治法与内服法相结合治疗，临床证明 | 朋友，可以，完全可以，不用担心 | 是可以的，因乳腺增生的主要病因是体内内分泌激素水平失调引起，目前西医主要采用激素对抗及手术治疗，但副作用大，易复发，中医药是治疗本病的首选药，所以治疗本病就要采用中药最好是专科的配方中药从内部整体调节体内内分泌系统，有针对性治疗

症状: 经量少，经期推迟，吃益母草会好些是什么问题 诊断: 月经量少的原因是比较多的，临床上如妇科疾病，内分泌失调，子宫发育不良，由于流产导致子宫内膜过薄，宫腔粘连，宫颈粘连等等，这些情况都会导致月经量少的，所以建议你最好能到专科医院就诊进一步确定病情后在对症治疗。W | 引起月经不调的原因有：内分泌因素、环境因素、心理因素、药物因素及妇科疾病等。你的情况可能是跟内分泌有关，建议你去医院做内分泌系统的检查。，建议你先排除影响月经的外界因素，可以再观察一段时间，在日常生活方面应有规律，多注意休息，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。防止过度节食，戒烟限酒。注意自己的饮食结构，多食用瘦肉，谷类，深绿叶蔬菜及含钙丰富的食物，不宜过食生冷。保持心情舒畅。加强锻炼，提高身体素质。如果症状仍未改善建议及时到医院检查，明确病因，以便遵医嘱及早针对性的治疗。 | 益母草性状本品为棕黑色稠厚的半流体。气微，味苦、甜。功能与主治活血调经。用于月经量少，产后腹痛。用法用量:口服每次10克，每日1～2次。规格每瓶100克。注意事项:（1）孕妇禁用。（2）崩漏经多、无瘀滞者不宜用。（3）本品含蜂蜜等，糖尿病患者不宜。贮藏:密闭，置阴凉处。其他剂型:益母草颗粒剂（冲剂）开水冲服：每次15克，每日2次。糖尿病患者不宣。 | 朋友月经不调由于器质病变或药物等引起：包括生殖器官局部的炎症、肿瘤及发育异常、营养不良。颅内疾患。其他内分泌功能失调如甲状腺、肾上腺皮持功能异常、糖尿病、席汉氏病等。肝脏疾患。血液疾患等。使用治疗精神病的药物。内分泌制剂或采取宫内节育器避孕者均可能发生月经不调。经期要防寒避湿，避免淋雨、涉水、游泳、喝冷饮等，尤其要防止下半身受凉，注意保暖，必要时可以进行一下中药调理 | 引起月经量少的原因很多，如内分泌紊乱，妇科炎症，精神环境的改变，受寒、贫血等。另外可能是子宫内膜本身的原因，如子宫内膜结核引起内膜病变或人工流产，刮宫引起子宫内膜薄等。长时间的月经量少可能引起闭经或不孕等情况，建议你及时到医院检查，明确病因后积极对症治疗，以免影响身体健康。和子宫内膜炎等。找到原因针对性的治疗。

症状: 发病持续时间：半年以内 诊断: 骨质增生可采取保守治疗，包括理疗、牵引、口服消炎止痛药物、推拿等。保守治疗3-6个月以上，症状无缓解或又复发者，可考虑手术治疗 | 骨质增生，又称骨刺。一般是可吃些骨刺消痛液或骨仙片来治疗的。 | 初步考虑颈椎病（神经根型），需要进行有效的治疗，如果症状严重，引起了左上肢的功能障碍，则要考虑手术治疗了。 | 基本上和压迫神经有影响的，注意行定期的复查就可以，加强定期的护理就好，避免加重，及时的行观察营养神经，要是加重就需要行手术的治疗

症状: 发病持续时间：一年以上 诊断: 你的问题没有描述清楚，需要再次补充提问。

症状: 我有风湿性心脏病95年做的换瓣手术，主动脉，二尖瓣都换了，最近心脏难受，我到医院检查，做的彩超主动脉二尖瓣有反流，三尖瓣反流很厉害。我现在不知道该怎么办/ 诊断: 治疗单纯三尖瓣关闭不全而无肺动脉高压，如继发于感染性心内膜炎或创伤者，一般不需要手术治疗。积极治疗其它原因引起的心力衰竭，可改善功能性三尖瓣返流的严重程度。二尖瓣病变伴肺动脉高压及右心室显著扩大时，纠正二尖瓣异常，降低肺动脉压力后，三尖瓣关闭不全可逐渐减轻或消失而不必特别处理。病情严重的器质性三尖瓣病变者，尤其是风湿性而无严重肺动脉高压者，可施行瓣环成形术或人工心脏瓣膜置换术。 | 朋友，根据你的提问，这个一般轻度的问题不大，一般是手术治疗 | 不知患者的目前的主动脉二尖瓣反的程度？目前三尖瓣的情况，建议就诊专科医院考虑手术治疗的可能性，目前瓣膜病变的治疗的技术成熟，如果患者的病情允许的话，考虑腋下小切口治疗。希望我的回答给你带来帮助，祝你健康。ydw

症状: 昨天晚上，我发现孩子的小腹很硬，不知道是怎么回事，结果今天就开始腹泻、呕吐了，今天下午开始到现在腹泻2次、呕吐1次，低烧37。1度。我的孩子18个月大，我给她吃了点思密达，不知道行不行。另外，还需要吃点什么药？谢谢大夫的回答。 诊断: 需要警惕肠炎或者病毒性肠炎引起的，需要化验大便常规，严重时警惕脱水。可以口服补液盐或者静脉输液治疗。 | 宝宝的情况考虑是感染肠炎了。可以服用头孢克污混悬剂或者黄连素片治疗，大便常规正常的情况下建议服用妈咪爱和思密达治疗。如果在添加辅食应该暂停添加。或减少辅食添加。好转后再循序渐进恢复。尤其不要吃不消化的食物。严重时需要静脉补液治疗

症状: 最近脸上的皮肤老痒，并且眼睛红肿 诊断: 使用糊药把金印草根粉末与维生素E油混合，并调入一些蜂蜜，直到混合物呈均匀、松软的糊状，然后敷在患部，能够起到去痒以及促进复原的作用

症状: 爱生气，经常睡不着觉口苦，尤其是半夜更口苦 诊断: 出现胸闷症状应警惕心肌缺血，心肌劳损等的可能，建议查心肌酶谱，心电图等看看。

症状: 我准备怀孕但是已经注射了甲流疫苗，对孩子有影响吗？我现在还没有怀孕，需要采取避孕吗？如果避孕，多久以后可以要小孩？ 诊断: 是不会有影响的，可以正常怀孕的。

症状: 睡不好觉老头晕，没有精神，老忘事？ 诊断: 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗才行。另外注意腔隙性脑梗塞，高血压，都有可能的啊。检查清楚再说。

症状: 最近耳朵里有浓。去医院检查了，说是耳膜穿孔，我想问下耳膜穿孔会引起耳鸣吗？最近晚上睡觉前总能听到一些类似心跳的声音，干扰着睡眠。请问我这是耳鸣吗 诊断: 这是可能的，外伤造成的耳膜穿孔只要不续发感染，破孔面积不太大，通常会在一个月左右都能自行愈合，不需另外处理。慢性中耳炎之耳膜穿孔，除了导致耳漏，听障以外，还有形成胆脂瘤的危险性，所以有必要加以修补。破掉的耳膜可以用耳旁颞肌的筋膜来修补，成功率高达九成以上，经由这种鼓膜成型术或鼓室成型术，可以消除耳漏并改善听力。

症状: 每次运动后都先左眼胀痛接着就会左侧头部疼痛。睡一觉就好了，这是什么原因？？ 诊断: 建议到医院眼科检查裂隙灯、眼底及视野情况排除青光眼引起。

症状: 怎么治疗最佳我非常想知道 诊断: 宝宝的情况建议服用阿莫西林颗粒+止咳化痰糖浆来治疗。 | 建议口服咳咳敏，必要时去医院就诊

症状: 想知道撤避孕药出血症状？上次16来的历假，干净后有过XX生活，事后用过避孕药。现才2号阴道会有血，量不少，也持续了3天了至今未完，阴道不会痛，只是下腹按时会稍有点痛，二便也正常。但最近会有点耳鸣，入睡不易，多梦。不懂是乍么了？出血的事是阴道？宫颈问题？还是撤药性出血？无奈呀 诊断: 朋友。你的问题我很关注，可能是服用紧急避孕药导致的月经不调，注意观察出血情况

症状: 我有长时间的手淫历史，现在大了，晚上睡觉会经常遗精，或梦遗。有时两三天一次，有时四五天一次。有时会连续两天。很烦…这是什么原因，怎么治疗，谢谢，最好食疗有那些 诊断: 中医认为心气不足，心血不足，心阴不足，心肾不交心胆气虚都可造成多梦，需要请中医具体辨症治疗。 | 治疗频繁遗精，可以采用运动疗法，因为运动能减弱睡眠时大脑皮层的兴奋性，增加人体对低级神经中枢的控制，避免遗精，具体锻炼方式有：仰卧起坐：两臂伸直在头后做仰卧起坐，通过锻炼盆腔组织，能提高内部器官功能，缓解遗精状况。 | 一种生理现象，是指不因性交而精液自行泄出，有生理性与病理性的不同，目前可以选用中成药六味地黄丸和金锁固精丸来调理或养精固本丸，注意休息

症状: 我手指受伤快三个月啦。为什么指甲还没有掉呢？有没有什么大问题啊？？ 诊断: 只要甲母质没有收到损伤一般不会脱落的

症状: 失眠、多梦、心慌、气短、畏寒、怕冷、月经量多？ 诊断: 最好看看中医大夫。建议服用中草药来调理。中草药对人体安全无毒。整体上调节身体状态。往往收到奇效。

症状: 我儿子被铁门夹了一下，整个拇指都肿了起来，而且指甲幼紫色淤血，没有骨折。但手指不能活动，请问应该怎么做，还有我还担心好了后有后遗症吗 诊断: 你的这个情况考虑还是要积极的进行活血化瘀治疗，同时也要进行消炎止痛治疗

症状: 孩子扁桃体发炎发烧怎么办？ 诊断: 扁桃体炎是扁桃体的炎症。临床上分为急性和慢性两种，可使用抗生素或磺胺药。此外，应注意休息、通大便、多饮水、冷流食，并给适量退热止痛药、漱口药水等，多数患者可在1周左右恢复 | 建议先把烧退下来，扁桃体发炎要吃消炎药的，可以服用医生推荐的抗生素，吃三天，如果还有发炎，还是会引起反复发烧的。 | 扁桃体炎多为链球菌感染，抗生素首选青霉索，青雷素过敏者可选用红霉素，林可霉素等。也可吃些清热解毒的中药。

症状: 孕妇阴道有少量的流血是什么原因？ 诊断: 应引起你的高度警惕。如果持续出现阴道出血，小腹疼痛要立刻到医院检查，采取保胎措施。

症状: 小腿以下发麻，疼痛，主要原因是从脚后跟疼痛引起的，当时也没怎么去注意它，后来感觉越来越疼了，多站一会都站不住。之后腰部也有这样的情况，屁股也痛的 诊断: 一般情况是有腰椎疾病、神经病变的情况造成的。

症状: 吃了米非司酮后喂了小孩的奶会有什么影响吗？着急：：：：： 诊断: 有一定的影响，建议先多喝水，可促进药物代谢，之后再注意观察有没有其他不适，如果出现，则尽快到医院处理。

症状: 手术后五年，又复发怎么办？ 诊断: 痔疮手术复发了，还能再手术。详细情况请你咨询当地医师。

症状: 有时大便后会有血，是痔疮吗 诊断: 常见于痔疮和肛裂，肛裂早期如果得不到及时治疗，会出现肛管溃疡（裂口纤维化，又称陈旧性肛裂），肛乳头肥大（息肉样瘤），哨兵痔（皮赘增生）等三种病症，继续发展还可出现肛窦炎（肛门慢性炎症）和肛瘘（肛门化脓性炎症），与前三症合称"肛裂五特征"。也有因长期慢性炎性刺激成肛管癌的可能。肛门镜检查是确诊检查，建议你尽早就医检查和治疗。

症状: 口臭重消化慢口干嘴里有时粘呼呼的 诊断: 患了口臭，建议你还是去看看口腔科的医生，多数原因是由于口腔疾病所致，一般来说有可能是：牙龈炎，龋齿，牙结石可能比较大。一般来说做一个超声波洁牙就会明显好转。含化华素片也可以试试。但是你这个可能还伴有消化不良的可能。还要建议你看看消化内科医生。也有可能有胃病伴消化不良。这都需要处理。另外不要吃葱蒜，火锅等。

症状: 腹泻呕吐偏头痛应该吃什么药好呢？ 诊断: 有可能是急性胃肠炎的原因。注意必要口服诺氟沙星胶囊和必要的饮食调理看。 | 考虑胃肠炎引起的，腹泻可以服用藿香正气液，氟哌酸，双岐杆菌活菌胶囊对症治疗。呕吐用吗丁啉，脱水严重需要静脉输液。伴有发热的应用安瑞克等。注意饮食卫生，饮食定时定量，少吃生冷和不易消化的食物和刺激性食物。减轻胃肠负担。

症状: 我的孩子总是肺炎支原体感染反复发作阿奇霉素有过敏反应罗红霉素不管用很需要做药敏试验但不知哪里有做的 诊断: 建议你到本地三甲以上医院咨询能否做肺炎支原体药敏试验。 | 这个药敏的检查时属于医院检验科这个细菌室的检查项目的这个情况一般需要去医院看男科，由男科提取标本后送细菌室检查

症状: 大夫好，右下肢中部前面有黑痣突出，去年十月经手术摘除后，有掌心大小的赘生物长出，像菜花一样，引起大腿根内侧淋巴结肿大，肿快时有隐痛，请问现在应如何治疗？现在注射狂犬疫苗是为了提高人体的免疫力，是否可行？？？ 诊断: 可以的，欢迎你的咨询，祝你健康。

症状: 另外，得过肺结核会影响以后怀孕的几率吗？ 诊断: 肺结核病不会影响怀孕，而子宫内膜和附件结核病是会引起不孕的

症状: 请问舌头、嗓子起疮，面部发烧、瘙痒无比、麻木厉害。是蛇胆疮吗？怎么蛇胆疮会从里面发生吗？治疗了好几个月还未好？请名师予以指点为盼，我是莒南，想就近求医。 诊断: 可能是属于神经痛的症状，也是上火引起的，这种情况一般及时休息继续对症治疗，如可以止痛。 | 蛇盘疮又称带状疱疹，中医称为缠腰火丹，是由疱疹病毒侵犯神经引起的，好发于春季和秋季。一般可考虑吃些阿昔洛韦片和外抹阿昔洛韦软膏来治疗。

症状: 家里有人刚在医院被检查出得了戊肝，这种肝炎如何传染？严重吗 诊断: HEV经口感染，由肠道侵入肝脏复制，于潜伏期末及发病初期由粪便排出病毒，治疗以休息，增加营养为主。

症状: 身体没有不适，老婆怀孕7个月，检查小孩基因遗传地贫费用高吗 诊断: 地中海贫血又称海洋性贫血。是一组遗传性小细胞性溶血性贫血。其共同特点是由于珠蛋白基因的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分改变，本组疾病的临床症状轻重不一，大多表现为慢性进行性溶血性贫血1。 | 朋友，根据你的提问，这个费用不高，应该去检查看看的 | 这个费用是不高的，不用担心。生活上应该减少刺激性食物，忌油腻，忌腥荤，平时注意避免劳累，多食蔬菜水果，积极补充维生素C

症状: 后背腰部腹部疼痛，右后侧腰部疼痛最厉害 诊断: 可能是泌尿系感染，建议你查明原因，对症治疗

症状: 呕吐，腹泻，体温不高，肚子疼 诊断: 抗炎药：胃肠道效果比较理想的，可以使用环丙沙星、利君沙，如果有合并病毒感染，则使用利巴韦林、盐酸吗啉呱，退烧用扑热息痛（对乙酰氨基酚），如果病情严重造成胃痉挛，可以使用地塞米松急救，生活调理 | 考虑是湿热腹泻，建议你用藿香正气汤治疗。同时多喝水。生活调理

症状: 请问准备怀孕了老公可以吃感冒药吗 诊断: 朋友这种情况考虑是影响的几率不大，建议你可以做好孕前的检查即可

症状: 腰痛腿无力行走也有困难 诊断: 注意不要干重体力劳动和剧烈运动。不要睡弹簧床垫，一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是长期弯腰工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右。可以牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。严重的可能需要手术治疗。建议飞燕式锻炼：俯卧于床，先后做双下肢交替抬举，双下肢同时抬举，上半身后伸抬起，身体两端同时抬离于床等动作，上述动作各十余次，每日坚持30分钟锻炼。 | 不要干重体力劳动和剧烈运动。不要睡弹簧床垫，一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是长期弯腰工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右。可以牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。严重的可能需要手术治疗。建议飞燕式锻炼：俯卧于床，先后做双下肢交替抬举、双下肢同时抬举、上半身后伸抬起、身体两端同时抬离于床等动作，上述动作各十余次，每日坚持30分钟锻炼。

症状: 5个月宝宝打了腮腺炎疫苗后有什么症状，可有什么副作用 诊断: 朋友，这种情况一般是没事的，但是，也不排除有发烧的可能，一定要注意检查。

症状: 我现在怀孕190天，今天超声检查胎儿后颅有0。79积液，该怎么办 诊断: 这个情况是胎儿有脑积水的可能，建议详细以当地医生建议为准

症状: 寻麻疹，吃抗过敏药后手心出汗 诊断: 寻麻疹，吃抗过敏药后手心出汗。应该没有大碍的，建议你随访观察看看即可

症状: 我的谷丙转氨酶体检时为92，5天后我再次进行肝功能检验是76，但没有网上所说的外在症状，请问，会有肝炎吗 诊断: 临床表现为乏力、食欲减退、恶心、呕吐、厌油、腹泻及腹胀，部分病例有发热、黄疸，约有半数患者起病隐匿，在检查中发现。 | 转氨酶升高代表肝功不好一般用药时间长了或许会导致转氨酶升高，建议不要乱用药有许多药物有依赖性建议你去检查一下乙肝五项看是不是肝病如果不是停药后转氨酶应该会降到正常。

症状: 我儿子于八周前将双脚跟骨骨折，右脚粉碎性骨折，请问需要多长时间才能正常走路？ 诊断: 朋友，根据你的提问，这个需要半年才会慢慢恢复的

症状: 有气胀的问题有四五天没有大便了 诊断: 目前为止还没有只吃一粒就能治好便秘的药物。为了预防便秘的发生，平时应做到生活有规律，排便有时间，保证适量运动，注意合理进食，减少脂肪摄入量，多吃新鲜蔬菜，水果等含粗纤维较多的食物。每晚睡觉前，最好能揉腹10-15分钟，以刺激肠道蠕动。每天清晨饮一杯温开水或淡盐水，有效地促进肠道蠕动，有助于排便。经常性便秘的人，可在医生指导下适当服些润肠药物。 | 这样的情况可以说属于是暂时的便秘，你可以用开塞露导泻，可以说有很好的效果也没有毒副作用，也可以以缓解你的症状

症状: 经过做胃镜检查，我属浅表性胃炎，并伴有胃体糜烂性出血，有明显的活动血，胃粘膜有明显水肿现象。请问：我该如何治疗？针灸管用吗？ 诊断: 慢性浅表性胃炎是常见胃病，属于老胃病范畴，一定要及时正确治疗，以免病情逐步加重。常规的治疗方法只能暂时缓解病情，但是胃黏膜仍在不断受到侵害，甚至会进一步加重对胃黏膜的损害程度，因而导致胃病久治不愈。祖国医学用传统中药有非常独到疗效，建议你用传统中药虫草，黑矾，黑枣，核桃仁，栀子，当归，砂仁，厚朴，三棱，穿山甲，寸曲，麦芽，上甲，下甲，红花，海南沉，铁胆粉，蜂胶，蜂蜜，蜂蜡治疗，可以快速治愈，疗效确切不反弹。这些药物你在当地药店即可买到，自己可在家治疗，奇效实用。希望你正确治疗，早日康复。

症状: 我的孩子四岁了，1岁半得了白癫风，治了2年大面积已经好了，但是现在身体出现了有大米粒大的，是不是这个病在复发？我该怎么办？ 诊断: 就你描述的病情估计是白癜风复发，白癜风要坚持治疗，治愈后要注意饮食、环境等。只有这样才能起到完全控制的目的。 | 你孩子的这种情况是有复发的迹象，请及时用药治疗控制住病情的发展，建议采用"黑色素多元再生疗法"治疗，根据不同病情针对性用药，从机体内部进行调理，内外兼治，临床见效快，效果显著。在饮食方面不要吃辛辣刺激性食物和羊肉等。

症状: 我儿子4岁检查出右脑室有脑积水该怎么办 诊断: 主要看引起脑积水的原因，应才能做出正确的治疗，建议到医院检查，根据病情，制定治疗方案。

症状: 爬完山两天以后，耳朵一直嗡嗡响怎麽办 诊断: 这情况可能是上火导致的耳鸣，可考虑吃些龙胆泻肝丸

症状: 我的宝宝出生20几天了，脸上、左眼交、额头、左嘴角都长了白色的小豆豆，而且哭闹的时候都是红红的，请问是什么原因造成的呢？ 诊断: 可能是湿疹的，试试外抹湿疹锌软膏。

症状: 一不小心，咽喉就发炎了 诊断: 咽喉炎是由病菌感染引起的上呼吸道炎症病变。建议你使用一些抗菌消炎的药物，另外加上一些清热解毒的中成药，如银黄颗粒或双黄连口服液等，平时多喝水，不要吃油腻或刺激性的食物。

症状: 经期做爱对两方有什么影响 诊断: 经期同房注意：（1）因为在月经期子宫内膜有创面形成，并且各个系统的免疫力下降，易造成各种炎症。如子宫内膜炎，输卵管炎，甚至盆腔炎和不孕。（2）经期同房引起的子宫收缩，会使经血进入腹腔，有引起子宫内膜异位症的危险。（3）还有可能引起免疫性不孕症。（4）各种血液传染病会相互传染。

症状: 之前有怀孕一次因为先兆流产的症状后来去做了人流。我想请问下，再怀孕之前要做些什么来预防先兆流产的症状。害怕自己再怀孕的时候又有先兆流产症状。 诊断: 需要知道上次流产的原因，才可以做好预防的工作，如果是不知道原因的，那你只能严密观察，有任何不适及早就医

症状: 偏头痛可以治好吗？上大学后开始偏头痛，现在已经持续4年了，发作起来很难受，头痛得厉害，还想呕吐。 诊断: 原因很多，如偏头痛，血管神经性头痛，三叉神经痛高血压，脑血管病，饮酒和吸烟，感冒都可能诱发。所以要找到原因指导下的治疗。平常注意防止精神紧张保证休息时间和质量，戒烟酒。防止受凉感冒等诱因。 | 偏头痛是一种反复发作的临床常见症状，主要由神经元，特别是下丘脑神经元功能失调导致血管舒缩素紊乱引起。偏头痛通常在青春期前后起病，历时长达数年甚至数十年，顽固难愈。一般可考虑吃些中草药川芎茶调散来治疗。 | 偏头痛的治疗应本着药物治疗为主，心理调整为辅的策略，患者除服用药物以外，平时应该培养起较好的生活习惯，如晚饭后多散步，平常多运动等等，在临床治疗上面，采用中药助眠宝、西药谷维素进行中西药综合调治可取得快速、理想的疗效。

症状: 宝宝5个半月上儿童医院检查毛细支气管炎还有点喘大三天吊瓶也没好还拉肚子拉绿色的还有奶瓣我该怎么办？ 诊断: 你宝宝拉绿色的还有奶瓣应该到医院复诊，积极配合医生治疗支气管炎，拉肚子和用的药、支气管炎都有关系。 | 应该到医院复诊，积极配合医生治疗支气管炎，拉肚子和用的药、支气管炎都有关系。

症状: 包皮手术一周后阴茎红肿怎么办 诊断: 排除继发感染的可能，建议看下外科医生，做下检查

症状: 孩子出水痘反复发烧，可以输液吗 诊断: 是可以输液治疗的，可以用青霉素治疗的

症状: 小针刀治疗有什么后遗症吗？ 诊断: 常用于疼痛、酸痛等情况。一般的情况此种治疗方法有的可以引起一下活动不利、酸胀。多是局部的不适的情况的。生活调理：不要劳累。 | 欢迎来到我们的健康咨询平台，很高兴为你服务。不会有后遗症的，这个小针刀效果不错，感谢你的关注 | 小针刀一般不会留下后遗症，应该注意局部的保暖避免接受风寒，应该适当的进行活动患肢才能有效预防关节的黏连，导致病情加重。 | 灰指甲的治疗是以外科方法为主。软化或去除病甲后局部外用抗真菌软膏。霜剂。还可外用冰醋酸。碘酊等。病甲要不断清除。直至完全正常甲长出。一般要坚持半年以上。口服斯匹仁诺也是可以的。 | 这一般是不会的，可以观察身体的症状，同时也是要注意定期的复查，积极的进行调理身体为好。

症状: 最近身体疲劳乏力，老是想睡觉，眼睛涩涩的，想问一下怎么回事 诊断: 请问夜间的睡眠质量如何呢？如果睡眠不好是会出现这些现象的。

症状: 脸有时有些浮肿，时常剧烈咳嗽 诊断: 其原因有生理性的，有病理性的，病理性多见有肾病性的，心脏病性的，还有高血压性的等。可以检查一下血尿常规，肾功能，还有肾脏的超声检查等。

症状: 大概一个星期前开始，每天晚上临睡前都觉胃胀的厉害，还一直呃气，还想吐，有时还会放屁，今天上厕所时突然胃痛的厉害。请问这到底是什么原因啊。 诊断: 你这是胃排空不好所致的症状，建议服用胃动力药治疗。

症状: 跳跃后和久蹲后膝盖肿痛，自从一次打篮球后出现症状。 诊断: 建议你最好积极遵医嘱看看，可能是关节炎或囊肿导致的，积极看看医生为好

症状: 孩子曾发烧伴随腹泻及呕吐，不知是什么病 诊断: 这个情况考虑是因为肠炎导致的可能性大

症状: 眼睛总发困，发涩，畏光，像眼里有沙子，睁不开，请问是什么原因？ 诊断: 眼麻，发涩属于结膜炎症状最好去正规眼科医院裂隙灯下详细检查，确诊治疗。

症状: 眼睛黄，身体黄，恶心，乏力 诊断: 建议最好是通过手术配合化疗治疗一下效果比较好

症状: 我阴道口会阴部长了黄豆大小白色疙瘩有时痒，很长时间了。还有房事后阴道有时痒，挠后大阴唇内侧就烂了，小便时特疼，过几天就好了，这是怎么回事？用啥药治疗？谢谢。 诊断: 可见于毛囊炎、疖肿、疱疹等，建议到正规医院妇科进行相关检查，以便明确诊断对症治疗

症状: 我想问一下，我有时右边的脸和胳膊老麻木怎么回事呀 诊断: 你这情况有可能是颈椎病压迫神经引起的，建议去医院查一下颈椎看看

症状: 我的眼睛以有四回充血了不知是啥原因 诊断: 通过抗炎治疗，建议使用氧氟沙星滴眼液，同时服用头孢拉定胶囊，慢慢会好起来的。

症状: 人流快一个月了，前几天有做爱，最近就觉得阴道那好痒啊。是怎么回事呢？ 诊断: 这位朋友这种情况考虑感染了阴道炎，建议你做白带常规检查来确定具体是哪一种阴道炎再对症治疗。

症状: 四肢无力眼睛看东西有时会出现双影身上有红点医院检查是右脑额叶脑梗死血压正常 诊断: 建议你详细描述要吃的药物名称，我们才能给你指导

症状: 生了小孩后长了个痔疮怎么办 诊断: 痔疮是由于不良饮食、生活习惯造成的。平常要禁止进食辛辣刺激性食物，要想彻底治愈就必须采取手术治疗，手术治疗才是彻底治愈的根本措施。

症状: 右脚发麻，左手发麻。右脚麻的不能触地，有疼痛感，左手指有发麻的感觉。这是什么问题，请医生诊断一下。 诊断: 这样的情况考虑是颈椎病压迫神经引起的，建议你去医院拍个颈椎四位片或颈部磁共振进行明确诊断后对症治疗。 | 建议你检查是否是有腰椎病和颈椎病，还需要注意也可能是末梢神经炎导致的。建议你看看神经内科。

症状: 结婚半年了好想要个宝宝，想去医院检查，请问需要做哪些检查？ 诊断: 不孕应该检查，男方禁欲3－5天，查精液常规。女方月经3－5天用电化学发光法查内分泌。月经干净3－5天做阴道镜，动态数字化子宫输卵管造影和阴道四维彩超。一般就可以确诊，如果还是找不到原因，需要电子宫腔镜或者腹腔镜进一步检查。

症状: 近两天左手指尖和手掌发麻无力 诊断: 你这个[颈椎病]可能大，建议你照片检查颈椎。

症状: 耳朵很痛，还会耳鸣，中耳炎吃什么药？ 诊断: 中耳炎的治疗（1）口服药物:你可以口服头孢拉定胶囊或红霉素片治疗。（2）静脉滴注药物，:菌必治，加入生理盐水中，静脉滴注。（1）和（2）可自由选择或遵医嘱。平时生活建议:（1）禁忌烟酒。（2）禁忌辛辣，香料等刺激性强的食物。饮食清淡，不吃海鲜等鱼腥食物，多吃新鲜蔬菜和水果。（3）预防感冒加重，以及避免耳朵进水。（4）注意休息和定期检查，以免影响治疗的进程。最后

症状: 后脑颈部上方有两枚一元硬币大小的斑秃 诊断: 建议用米诺地尔液进行治疗比较好的

症状: 晚上梦见做爱就射精是怎么回事 诊断: 成熟男性，在没有性生活和手淫的情况下，以及看了或听了刺激的东西后，夜间睡梦中射精或白天清醒时精液自动射出的现象叫遗精和滑精。如果一个月1-3次，也属正常现象。但如果过频，就属于病态了。 | 这是正常的，建议你最好注意运动，做些健康有意义的活动为好

症状: 可以问以下ABO溶血怎么办？ 诊断: 新生儿溶血病通常是指因母婴血型不合（ＡＢＯ或Ｒｈ血型）引起的同族免疫性溶血。Ｒｈ血型不和溶血病主要发生在Ｒｈ阴性的孕妇和Ｒｈ阳性的胎儿，且主要在第二胎发病。本病临床表现最严重的是黄疸和贫血明显、肝脾肿大、全身水肿、胆红素脑病、心力衰竭，往往预后恶劣。新生儿溶血病预防重于治疗。国内有关医学专家一致认为，凡既往有不明原因的死胎、流产、新生儿重度黄疸史的孕妇及其丈夫均应进行ＡＢＯ和Ｒｈ血型检查，同时检查孕妇血清中有无Ｒｈ抗体。Ｒｈ阴性孕妇在娩出Ｒｈ阳性婴儿72小时内，应尽早肌肉注射

症状: 浑身没劲上不来气脖子肿大 诊断: 甲亢是一种因甲状腺分泌的甲状腺素增多所致的一种疾病，目前的病因还不是太清楚，甲亢的治疗目前主要有三种方法：药物、碘131放射治疗以及手术治疗生活调理

症状: 赵医生，宝宝总是不太硬气，我想去医院给宝宝化验一下，到底是不是缺钙啊？是不是只有抽血化验？ 诊断: 朋友，这种情况最好是抽血化验阴性微量元素，确诊后再治疗。

症状: 妇科TCT检查标本满意度满意，细胞量）40%，颈管细胞无，化生细胞无，滴虫感染无，霉菌感染无，疱疹感染无，HPV感染有，上皮内低度病变啥意思？ 诊断: 你的这个情况考虑是宫颈HPV感染，上皮内低度病变是癌前病变（为轻度）。建议你采用干扰素治疗看看，定期随访即可，防止癌变

症状: 近几天，腰背老是胀痛，全身无力，关节也感胀痛无力，是什么原因？ 诊断: 这种情况应该不正常建议去骨科复查一下。可以用活血化瘀的中药外洗治疗一段时间。 | :根据你的资料初步考虑，腰背胀痛脊椎没问题应该要考虑妇科方面的问题，慢性盆腔炎的症状可以是全身症状多不明显，可有低热，易感疲乏，伴下腹坠腰痛等。也有腰痛症状。:建议做妇科检查，做子宫附件B超，看有无盆腔炎等，查找原因，对症治疗。生活护理:注意性生活卫生，注意外阴清洁，保持心情舒畅，减轻心理负担，积极配合治疗，增强免疫力。 | 这建议拍片检查下再对症治疗。注意休息。

症状: 那就是说我还需要做检查那么需要做哪些检查呢 诊断: 很抱歉找不到前面你的问题，还需要你在原来的问题后面补充

症状: 这两天吃饭的时候总能感觉饭一点点的往下走走到胸口位置的时候就觉得噎得慌一会儿下去了就感觉好点不吃饭的时候也总觉着胸口堵得慌好像饭没下去有个东西在那堵着有时喝水都能噎着还反酸这是啥病吃点啥药 诊断: 要警惕病毒性心肌炎，建议到医院检查。

症状: 患者年龄：38岁，女发病时间：每月好象都有几天，不固定，但不是在月经期主要表现：浑身没劲，头发晕，爱出汗，眼睛疼，想吃东西。凌晨3，4点时，如果憋尿，就后背腰两侧针扎样放射性疼，排尿后就没这样症状医生诊断及化验结果：原来查胃有浅表性胃炎伴糜烂，肾结石，但已经排没了。请问我应该做什么样的检查？谢谢 诊断: :不知道你的胃镜结果是什么。如果胃镜的诊断是浅表性胃炎伴糜烂，那就是。一般来说胃镜室直接看到病灶的，还是比较准确的。:治疗主要是抑酸药物如奥美拉唑，胃肠动力药物，如莫沙必利，胃粘膜保护剂如硫糖铝混悬液。幽门螺杆菌阳性的还需要抗幽门螺杆菌治疗，奥美拉唑加甲硝唑加阿莫西林。生活护理:意休息，戒烟禁酒，多喝水，饮食生活规律，少吃辛辣刺激的食物，饮食富含营养，多吃水果和蔬菜。过甜过酸的都不要吃。锻炼身体，增强体质，避免感冒。养成良好的个人卫生习惯，充足睡眠，勤于锻炼，勤洗手。

症状: 全部症状：发病时间及原因：治疗情况：医师我眼睛看东西模糊，时间长了就从模糊到看不清再到看不见，而且伴有涨、痛感觉。这属于什么症状？我有严重的颈椎病这和颈椎是否有关？判你给个明确回答。 诊断: 有可能与脑供血不足有关的，颈椎病可能会影响到脑供血的，当然还要注意检查一下眼睛本身是否存在有问题。

症状: 全部症状：发病时间及原因：三年不知道怎么回事治疗情况：多次治疗 诊断: 正常刚射出的精液呈黏性，乳白色，含有灰白色凝块，约10-20分钟后凝块自行液化，变成半透明、混浊的稀薄黏液。精液气味是由精液里前列腺分泌的精氨酸所产生，是一种特有腥臭味。你的情况可到医院做精液检查，明确一下。 | 根据你的咨询可以服用维生素E以及五子衍宗丸看看。另外注意饮食有帮助。注意休息，可以多吃一些具有补肾固精作用的食物，如，胡桃肉，栗子，甲鱼，鸽蛋，猪腰等。

症状: 全部症状：发病时间及原因：治疗情况：我现在怀孕7个多月啦这两天突然有尿急尿痛的现象要怎么办 诊断: 这种情况不排除是尿路感染引起的，建议尽快查尿常规明确

症状: 本人有室早史，近几天感觉胸闷，堵，有点透不过气，什么原因？该用什么药？谢谢。 诊断: 这种情况建议到医院做心电图检查看看，排除心脏疾患引起的可能。

症状: 我手背到了暖和时候就会有水泡泡而且很痒，请问能用丹皮酚软膏吗 诊断: 你说的情况是可以给予用丹皮酚软膏的

症状: 我56岁，五月底突然头重脚轻玄晕，血压170/130，ct检查没见异常。现在左腿走路无力，左脚大拇指疼痛，问你这事什么病 诊断: 高血压病指以体循环收缩压和（或）舒张压持续升高为主要临床表现伴或不伴有多种心血管危险因素的综合征，通常简称为高血压。分为原发性高血压（95%）和继发性高血压（

症状: 我已怀孕8周。去检查有真菌感染，我想要这小孩这样有什么影响吗？ 诊断: 妊娠期感染霉菌的治疗相对困难，不过，不必紧张，请遵医嘱使用局部治疗。

症状: 请你帮我解决我的便泌，谢谢。 诊断: 这样你需要把你大便的情况说清楚。大便是否成型？硬的还是软的？？颜色？及你的饮食习惯。

症状: 请问在月经前子宫内膜增厚约1。8厘米，这正常吗？请问这与月经推迟有关吗？还是宫颈炎呢？宫劲炎一般有什么症状？ 诊断: :你这有可能是炎症感染导致的，建议你在医生的指导下服用抗菌素之类的药物。

症状: 我妈妈常头痛，去检查说是神经性头痛，吃什么药也不见效，我听说脑粒清可以，请问哪里有卖的呀 诊断: 这个建议你到你们当地医院或者药房去购买，如果没有就到药品批发公司去咨询购买。

症状: 下肢无力不能行走，腰里无力。 诊断: 估计时脊髓疾病不能支配调节肌肉的血供及收缩发生的病理改变。

症状: 全部症状：一年来不会说话，走不了路，卧床不起，大腿抽筋特别疼痛。发病时间及原因：怀疑是椎管狭窄或运动神经元疾病治疗情况：一年吃药也没有多大好转 诊断: 脊椎或颈椎狭窄压迫的情况可以造成的。这种情况一般的情况保守治疗无效的话，往往需要手术的治疗。

症状: 我今年45了，我平时经常头晕，闲着没事的时候老是打哈欠流泪，睁不动眼，忙起来就没这回事了，平常老是丢三落四的，很健忘，说话有时候总是词不达意，最近老是睡醒觉的上眼皮肿，前段时间小腿有些水肿，去医院检查以后也没有什么问题，请问这是怎么回事，用什么药好使？ 诊断: 你的情况属于是体质虚弱的表现，也是缺乏锻炼的表现，建议你适当的锻炼以及服用健脑口服液，维生素B1等药物是有一定的作用的

症状: 全部症状：肺结核和淋巴结核发病时间及原因：2009年下半年开始是感冒引起的，老是发烧和咳嗽，还咳出血，过年检查就是以上的结果，淋巴是长在脖子上的，有个淋巴发炎了动了手术，动了手术之后又长了一个。现在吃结核药有5个月了。治疗情况：吃了5个月的药了，肺部好看好多，但淋巴还是那样，还没消。 诊断: 需要做肝肾功能检查分析是否有肝肾药物性损害和做淋巴结病理检查排除其他原因

症状: 血常规和类风湿检查都正常 诊断: 这个情况不排除存在过敏的情况。建议临床局部检查看。

症状: 小孩摔交外观无明显症状，需要做CT检察吗？ 诊断: 朋友这样的情况是需要做个CT检查一下才可以的啊，你不需要担心的

症状: 洗澡或遇水时，小腿会酸是怎么回事？ 诊断: 可能与缺钙有关系，建议适当补充钙。可以口服盖尔奇d试试。多吃骨头汤和鲫鱼汤瘦肉啊。另外可能与劳累和缺钾受寒也有关系。建议注意休息。要注意防止受寒。晚上用暖手器热水袋热敷试试。

症状: 全部症状：阴道口附近长个肉揪，不痛不痒发病时间及原因：昨天洗澡时发现的治疗情况：没去医院呢 诊断: 朋友，需要到医院检查一下啊，需要排除尖锐湿疣或息肉的可能啊。

症状: 全部症状：预产期还有七天今天去检查头颈9。7能顺产吗发病时间及原因：治疗情况 诊断: 孩子的头偏大，但是能否顺产取决与孕妇的耐受力和骨盆大小胎位及当时母婴具体情况考虑

症状: 我现在准备怀孕，可是我才下环的，对受孕有没有影响？ 诊断: 有影响的，取出节育环，需要怀孕的话，一般最好是等到半年至一年为好。如果是急切需要怀孕时，要等待一段时间（2-3次正常月经周期）再受孕，以便给予子宫内膜一个恢复时间，利于优生。

症状: 我的膝关节疼痛有一月之久，主要是右膝盖部好象有根胫再抽疼，与天气变化有关系，时好时坏，又是睡觉感觉腿难受好想放哪都不合适。请问有什么好办法？ 诊断: 考虑是关节炎症的问题，需要你到医院给予检查一下，确诊后给予对症治疗的

症状: 全部症状：左耳感觉有东西堵着似的/还耳鸣发病时间及原因：两天治疗情况：无 诊断: 需要检查确定诊断，神经性可以服用ATP辅酶Q谷维素和维生素B1等

症状: 我生完孩子40天了，右腿疼是怎么回事，有什么好办法治好吗？急需帮助谢谢 诊断: 这样的情况一般与分娩是没有关系的，建议现在热敷、按摩治疗比较好

症状: 全部症状：快有20天了，不想要孩子，怎样流产伤身体小，发病时间及原因：治疗情况 诊断: 建议选择超导可视无痛人流术。这个确实痛苦小。从末次月经第一天开始计算一般怀孕40-70天是最佳时间，建议选择超导可视无痛人流术，对子宫内膜伤害最小。无痛人流使用的是一种新型，安全，有效的静脉注射全身麻醉药。手术者经静脉给药，约30秒可进入睡眠状态，在孕妇毫无知觉的情况下，经过大约3分钟，医生便可完成手术，整个手术过程仅需5至7分钟。孕妇在手术后意识完全恢复，30分钟即能自行离院。但是不是一点都不痛的啊。因为这个是麻醉下手术能够减轻痛苦的啊。打麻药的时候有 | 49天以内的宫内孕药物流产，对身体伤害最小 | 朋友根据你的情况建议到医院做药流，最好留下，避免导致感染引起不孕不育。 | 考虑你可以选择药物流产，对身体伤害小。

症状: 全部症状：三个月左右例假没有来。发病时间及原因：治疗情况 诊断: 引起月经不调的原因有两大类：1、神经内分泌功能失调引起：主要是下丘脑-垂体－卵巢轴的功能不稳定或是有缺陷，即月经病。2、器质病变或药物等引起：包括生殖器官局部的炎症、肿瘤及发育异常、营养不良。颅内疾患。其他内分泌功能失调如甲状腺、肾上腺皮质功能异常、糖尿病、席汉氏病等。建议你去医院做一个全面系统的检查，明确月经不调的原因，针对性治疗。

症状: 体检做出EB病毒抗体是阳性，听朋友说这个好像跟鼻咽癌有关系的，所以很担心，请问这个严重吗？谢谢回答。 诊断: EB病毒不是肿瘤的标志物，而是肿瘤相关物。与其他肿瘤标志物不同，EB病毒不是肿瘤组织产生的，但在鼻咽癌的患者中，90%以上EB病毒检查阳性。EB病毒阳性者应定期到医院耳鼻喉科检查鼻咽部，必要时可行鼻咽部活检、鼻咽部CT等检查。当EB病毒阳性者出现以下症状，应立即去医院做有关检查，以期早期诊断．1。鼻塞2。回抽性鼻涕带血、3。一侧耳道溢液、耳鸣，听力减退、单侧耳闷塞、4。单侧性顽固性头痛伴复视及面神经麻痹、 | 不需要太担心，很多人检查EB病毒都是阳性，还需要检查其它的，EB病毒抗体IgA检测可用于鼻咽癌的筛查和早期发现。如果EB病毒抗体阳性说明感染了EB病毒，但并不是所有的阳性者就是鼻咽癌，EB病毒阳性者应定期到医院耳鼻喉科检查鼻咽部，必要时可行鼻咽部活检、鼻咽部CT等检查。可以排除是否有鼻咽癌的可能，感染EB病毒不一定会有鼻咽癌，但是鼻咽癌的患者90%都跟EB病毒感染有关。

症状: 全部症状：喜欢吃酸的是不是意味着怀孕了？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 可能大。怀孕的首要表现就是停经，一般在怀孕40天左右会出现恶心、呕吐、厌油腻等等早孕反映，但是早孕反映因人而异，出现的时间、程度、等等都是不一样的。 | 是不能明确的。可在月经周期推迟7天以后或同房10天至14天用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕，另外在性生活7天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法

症状: 全部症状：左腿麻木无力，左手同样发病时间及原因：2010年8月27日治疗情况：左腿无力 诊断: 你这情况有可能是颈椎病压迫神经引起的，建议去医院查一下颈椎看看

症状: 全部症状：扭伤后脚踝，脚背都肿了，三天还不消肿发病时间及原因：11月8日扭伤，当天下午拍片，治疗情况：医生说，没有明显骨折，但是，说三天了还不消肿，就担心是外踝骨处有裂伤 诊断: X光可以检查到是否存在裂伤，适当抬高下肢，早期冷敷可以减轻水肿。/

症状: 全部症状：天快亮时颈肩出汗，背心发冷，易感冒，经常头晕。发病时间及原因：两年多了，原因不详治疗情况：未治疗 诊断: 常见于体质虚弱，建议增加营养，多做有氧运动，必要时到医院就诊治疗。 | 用于感冒的药物有很多，如三九感冒灵颗粒，中联强效片，感康，快克等，最好用点消炎的药物，如阿莫西林，头孢克洛等。

症状: 有过手淫现在硬度不够有时硬不起来 诊断: 男性频繁手淫容易导致前列腺炎和尿路感染和导致精神状态不好，乏力，性欲低下，影响工作和学习，甚至影响生育。建议不要穿过于紧的内裤。不要接触性刺激的图片和声音等。有睡眠需求的时候再上床睡觉。早晨不要念床，醒来后即使起床。以免想入非非。但是这些症状一般戒掉这个习惯也能够自行好转的。但是对于没有性生活的适当手淫可以缓解性压力啊。也不要因此自卑啊 | 手淫本身不会带来任何损害和不良后果，但是，过度手淫就属于一种心理障碍，并且会严重影响身体健康，造成一些泌尿生殖系疾病、性神经衰弱等。 | 可以完全恢复正常的。所以你不用担心的。注意节制。

症状: 想要一个健康漂亮的宝宝在每个月的哪天最好我就想12月分要孩子麻烦告诉我指指招 诊断: 建议你在做排卵期多做爱，增加怀孕了机会，排卵一般发生在月经周期的28天的中间，即下次月经前14天左右。如果月经周期不规则，下次月经的日期不好计算，可粗略推算本次月经后的第15天为排卵期。 | 健康漂亮和那一天没有关系，和你的心情，环境有关，你要排卵期可以同房，并且精神好，心情舒畅。这样的孩子肯定比较优良。 | 如果准备怀孕，建议尽量在排卵期同房，排卵期同房受孕的概率比较高。另外，在准备怀孕的同时，孕前检查也是非常有必要的，特别是孕前优生优育检查，做好孕前检查，有利你生个健康聪明的宝宝。

症状: 全部症状：蹲立时间长易大腿肌肉易抽筋发病时间及原因：一两年了治疗情况：没治疗 诊断: 考虑可能与缺钙和劳累和受寒都是有关系的。建议注意休息。适当补充钙。建议口服盖尔奇d试试。多吃骨头汤和鲫鱼汤瘦肉，多喝牛奶是补充钙剂最安全有效的途径。牛奶中钙的含量很丰富，每百克牛奶中含钙可达100～110毫克，而且这种钙为天然乳钙，容易被人体消化吸收。况且，药补不如食补。另外如果出汗严重导致缺钠也可能导致这个症状的啊，这个建议喝一点点淡盐水啊。还需要注意防止受寒。注意保温保暖，晚上用暖手器热水袋热敷，注意这些一般都能好转的。 | 考虑可能与缺钙和劳累和缺钾受寒都是有关系的。建议注意休息。适当补充钙。晚上用暖手器热水袋热敷，注意保温保暖一般都能好转的。

症状: 四岁的孩子得了肠淋巴炎，高烧，每次发病都高烧，该怎样预防呀 诊断: 你这种情况主要看是病毒或细菌引起的，再对症治疗。

症状: 全部症状：我左耳耳鸣左眼眉掉眉毛，怎么回事发病时间及原因：治疗情况 诊断: 朋友这样的情况考虑是由于肾虚和身体缺乏微量元素导致的

症状: 全部症状：室性早搏发病时间及原因：越来越感觉严重治疗情况 诊断: :室性早搏（或室性期前收缩），简称室早，是临床上非常常见的心律失常，其发生人群相当广泛，包括正常健康人群和各种心脏病患者。:良性室性早搏随年龄增长会逐渐增多，但对健康不产生太大影响，所以思想上不要负担过重。大量饮酒，吸烟，喝浓茶，咖啡，着急，紧张，睡眠不好等可诱发良性室性早搏的发生，应该尽量避免。治疗上可选用安定2。5mg，每日3次，心率快时最好选用倍他乐克12。5～25mg，每日2次，多半有效。也可服用中药稳心颗粒一包，每日3次，效果也不错。对良性室性早搏不主张用太多的抗心律失常药 | 室性早搏的治疗是一个复杂的临床问题，应根据不同症状选用不同的药物，要是无器质性心脏病患者有症状的话选可选用美西律服用，要是急性心肌缺血应首选利多卡因，要是慢性心脏病变应适当选择抗心律失常的药物如美西律等建议对症用药

症状: 肠炎会引起口臭吗？我长期右腹部疼痛，伴严重口臭，口干，睡眠不好 诊断: 治疗口臭的方法主要针对其成因，因此每个口臭患者的治疗方法都会不同。由于大部份口臭个案都是因口腔卫生欠佳而起，所以最有效的（治疗）方法就是预防-透过正确而持久的牙齿及口腔护理，防止口臭形成。虽然以漱口水及口气清新剂对付口臭亦有一些帮助，但保持口腔卫生的重要性是不可取代的。 | 建议你还是去看看口腔科的医生，多数原因是由于口腔疾病所致，一般来说有可能是：牙龈炎，龋齿，牙结石可能比较大。一般来说做一个超声波洁牙就会明显好转。但是你这个可能还伴有消化不良的可能。还要建议你看看消化内科医生。也有可能有胃病伴消化不良。这都需要处理 | 中医认为治疗口臭应以清肺胃之热，润大肠之燥为原则，建议选用竹叶石膏汤，清肺汤，麻子仁丸加减治疗，服药期间少吃虾，蟹，笋，蛋，花生等易发物及其它肥腻，难消化食物

症状: 我月经推迟6天了能用试纸检查怀孕了吗 诊断: 这是可以用早孕试纸进行检测来确定是不是怀孕了。注意休息。 | 试纸的检测准确率并不高，一般建议进行血HCG检查，确诊率较高，建议你在月经推迟超过一周时进行血HCG检查确诊较好

症状: 胃酸反胃听了刺激性味道恶心 诊断: 这情况一般需要三联用药来治疗的，可选择奥美拉唑、丽珠得乐和克拉霉素

症状: 全部症状：准备这个月要小孩发病时间及原因：治疗情况：在吃维C，E和叶酸 诊断: 准备怀孕前三个月口服叶酸，一般建议女性服用即可的。

症状: 患者年龄：37男性乳腺增生的症状是怎样的？患者性别：男全部症状：男性乳腺增生失眠头痛头晕便秘发病时间及原因：3月治疗情况：无想要得到的帮助:这病和肺癌有关吗要做什么检查 诊断: 男性乳腺增生是因为情志不遂，肝气郁结，久而导致气滞血淤于乳而发，之所以最终形成痼疾，多由于患者心急求成，盲目用药，最终导致缠绵难愈。建议应当遵循在提高自身免疫抵抗机能的前提条件下，正确认识，精神乐观，心情舒畅，配合针对性中成药辨证施治综合治疗，这样才能达到彻底治愈

症状: 全部症状：颈部两侧各一个发病时间及原因：天生治疗情况：无治疗 诊断: 这个情况单纯保守治疗没什么效果，需要手术的

症状: 男56，去年3月由于心脏90%堵塞所以做一支架。结果在今年9月发现胸闷气短又去造影检查，更惨。住了些天院胸闷气短的症状丝毫未减，所以在我们当地找了中医，但说是祖传秘方就是太贵了10天300元，花费2000元了也就稍强一点，还不知吃多长时间啊。所以请求高人指点救命的中药配方治疗冠心病。 诊断: 应该是支架治疗的。生活上应该减少刺激性食物，忌油腻，忌腥荤，平时注意避免劳累，多食蔬菜水果，积极补充维生素C

症状: 查出婴儿左侧侧脑室前角宽约0。51cm，双侧侧脑室后角均宽均0。91cm。左侧肾盂分离宽约0。32cm。请问我现在还有必要继续留下肚子里的这个孩子吗？医生说，我这个不算严重，让我32周的时候去复查。我现在很担心，不知道该怎么办？ 诊断: 孩子有一点问题的，需要密切观察和复查，加重的话慎重考虑保留

症状: 全部症状：眼角发热眼皮发困而且流泪怕光发病时间及原因：5天治疗情况 诊断: 可能患有结膜炎。建议抗炎治疗。口服抗生素，滴抗生素眼水

症状: 你们好，我爱人意外怀孕了，我们最担心的是我上月喝了几次酒，我们知道这对孩子不好但是又还想要这个孩子，请问各位老师在以后的日子里能不能通过某种方式来减轻这种危害？是不是做唐氏筛查健康就表示孩子没有受到酒精的影响？ 诊断: 怀孕15-20周可以做唐氏筛查，怀孕六个月可以做彩超。遵循医嘱。

症状: 1月6号来的例假，2月1号的时候就流了点血，到现在还没有来例假怎么回事？ 诊断: 首先确定是否怀孕。如果未怀孕2月1号出血是否为少量月经呢？没怀孕的话观察下月月经情况。

症状: 全部症状：头晕咳嗽原有肺气肿低烧时引起哮喘眼睛发热发病时间及原因：在外劈了几根木头出了汗治疗情况：掉了三针点滴依旧不见效果 诊断: 考虑是肺部感染或合并结核病的可能性。做结核方面的检测分析确定后治疗

症状: 我的小腿粉碎性骨折都半年了咋还有个小缝啊 诊断: 对于你的情况考虑是由于粉碎性骨折造成的骨质缺损没有完全长好造成的。

症状: 全部症状：全身特别是下肢失去知觉。磁共振检查：C3/4C4/5C5/6C6/7椎间盘突出并椎管狭窄。C3-4水平脊髓损伤，请结合临床。颈椎退行性变。T4/5水平黄韧带肥厚。发病时间及原因：2011年1月20日摔倒导致治疗情况：注射甘露醇，克林霉素等，肢体部分恢复知觉。 诊断: 这样的情况是在颈椎病的基础上并发外伤引起的，可以说继续治疗有逐步康复的可能

症状: 后背酸痛，左侧为主，左手。脚发麻，左腿胀 诊断: 考虑是颈椎病和腰椎病引起，建议积极对症治疗症状可以改善。 | 后背痛你应该去检查一下有没有胸膜炎和冠心病，只有找到病因后进行治疗可能才能取得更好的疗效。

症状: 人流前去医院检查医生说我有点宫颈靡烂怎么办？有什么药可以用吗？ 诊断: 宫颈糜烂需要明确具体的病情程度，选择适合的治疗方式，是药物治疗还是配合物理疗法等。 | 要保持会阴部位的清洁，干燥，要注意性生活的清洁，可以行阴道上药，最好是到医院检查一下，以便对症治疗。祝你健康。

症状: 饭也不吃，晚上一哭，就吵着喝奶粉？怎么才可能把这习惯改掉，要是不给他喝，哭死。 诊断: 孩子语言发育迟缓同听力，智力，构音障碍，异常等等有关，需要看看医生

症状: 全部症状：自汗、失眠、易怒、胸闷、气短等发病时间及原因：治疗情况 诊断: 更年期一般女性在45-55岁出现。出现面部皮肤潮红，不明原因的发热，胸闷，心慌，头痛，眩晕，烦躁，易怒，失眠，耳鸣，乏力，记忆力减退，感觉异常，性欲减退，月经紊乱等。你的情况是更年期综合症，建议你可以口服逍遥丸和谷维素有一定作用。同时多吃大豆，蜂蜜，蜂王浆而且一定要自己制作的豆浆才是真正有作用的。他里面含有生物样的雌雄激素。有很好的减轻不舒服的症状作用的。一般情况60岁以后也会自行缓解的 | 建议你可以口服：逍遥丸和谷维素有一定作用。也建议你多吃大豆，蜂蜜，蜂王浆而且一定要自己制作的豆浆才是真正有作用的啊。他里面含有生物样的雌雄激素。有很好的减轻不舒服的症状作用的啊。一般情况60岁以后也会自行缓解的啊。 | 更年期人体需要有一个自我调节的适应阶段，此时应合理安排生活，睡眠充足，正确对待更年期出现的身体变化，而不必过分为更年期的不适而忧虑，一般不需特别治疗的。可以服用定坤丹进行调节。

症状: 全部症状：大腿和小腿疼痛发病时间及原因：2010。6。22治疗情况：吃西药无效 诊断: 梨状肌综合症，可以做理疗，针灸，按摩推拿等，少坐，多运动。梨状肌综合征治疗的根本目的在于消除梨状肌的炎性病变，解除梨状肌对坐骨神经的压迫，早期治疗可以使梨状肌的病变中止，不再对神经继续卡压。晚期无法通过保守治疗缓解者可选用手术方法治疗以解除压迫。所以无论病变早期或晚期经过有效治疗，均可康复，预后良好。

症状: 请问一下我现在想要宝宝，如何利于怀孕？ 诊断: ，建议你可以在在排卵期进行房事，容易怀孕的，排卵日一般在下次月经来潮前的14天左右，将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期，可以根据你自己的月经周期计算。 | 怀孕的前提条件是精子与卵子相遇并结合，所以在排卵期性生活怀孕的机率会增高。

症状: 全部症状：脚心麻木发病时间及原因：发病一年，右臀部痛引起的治疗情况：无 诊断: 建议你最好积极遵医嘱做个脊神经脊椎检查为好

症状: 全部症状：陶氏腔积液2。8*27发病时间及原因：月经前第4天治疗情况：想怀孕不准备治 诊断: 最好是先治愈后再去怀孕是比较好的

症状: 左腿麻木，小脚指刺痛，什么原因 诊断: 建议你检查血尿酸，有可能是痛风。还要注意检查是否是风湿，类风湿 | 希望你到医院看医生检查清楚。做腰椎拍片或MRI。还不排除腰椎椎间盘或者骨质增生的问题导致的可能。

症状: 全部症状：腰部弯曲疼，有负累感。，伸直感觉轻松。有时疼痛放射至大腿内侧。发病时间及原因：有一个月了。开始以为是感冒引起腰疼，感冒好后还是疼。7个月前曾经有肾结石，服药后病症消失。治疗情况：没治疗 诊断: 朋友你的情况是肾阳虚所致也不排除是腰肌劳损，腰椎间盘脱出等疾病可出现姿势性的腰疼，建议你及时就诊

症状: 全部症状：不知道发病时间及原因：前两天感冒输液来。治疗情况：没治疗呢。 诊断: 你这种情况属于阳痿，与输液没关系的，建议口服金匮肾气丸和维生素E。平时加强营养，多食用蔬菜和水果。注意预防手淫过频或者避免放纵，性生活应有节制。

症状: 头晕，眼花。看东西模糊，全是乏力 诊断: 可能是感冒，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗。 | 头晕的原因很多，休息不好，精神紧张，也容易引起头晕。还有其他如:颅脑疾病，心血管疾病，美尼尔氏综合症（5官科-耳）等，都能引发头晕。建议:注意休息，必要时到医院作一次，全面检查。

症状: 小孩口臭吃什么好，我家小孩最近口臭，舌苔厚，这是什么原因？ 诊断: 建议到医院检查是否消化不良引起的，有什么不明白继续提问。

症状: 全部症状：脸上长斑，长痘痘发病时间及原因：生宝宝之后治疗情况：无 诊断: 年轻因子暖巢宝是以葡萄籽原花青素为主要原料而成的保健食品，具有延缓衰老、美容的作用。

症状: 详细症状:吃完饭老觉得东西不往下走而往上翻，还伴有打嗝，四肢无力体乏，严重时还觉得体力消耗严重胡言乱语，胃里发热。我觉得是肠胃神经功能紊乱吃了好多药也没用这是怎么回事？石家庄好像有个什么医院治疗肠胃神经的医院？ 诊断: 打嗝原因一功能消化不良打嗝俗称"嗳气"，成因很多。胃肠道积气、积液过多，通过胃肠道的蠕动，便可引起打嗝。

症状: 腰3-4腰4-5腰5骶1椎间盘膨出，如何治疗呀 诊断: 腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分（髓核、纤维环及软骨板），尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出（或脱出）于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。腰椎间盘突出症以腰4-5、腰5-骶1发病率最高，约占95%。腰椎间盘突出症是在退行性变基础上积累伤所致，积累伤又会加重椎间盘的退变，因此预防的重点在于减少积累伤。平时要有良好的坐姿，睡 | 腰椎间盘疾病的治疗，首选牵引治疗、配合针灸、按摩等理疗项目的治疗，要坚持按疗程治疗效果才好 | 目前治疗腰椎间盘突出症一般保守，介入，手术。建议首先保守治疗，能保守不手术，手术是最后的治疗方法，一般保守治疗建议采取按摩，牵引，针灸，理疗，服中药和练功等保守治疗。平时尽量不要大幅度弯腰，可以常练习倒行（往后走）缓解椎间压力，不要干重活，尽量避免对腰部负荷较大的动作。日常生活中养成良好的生活习惯，久坐久立后多活动一下，不跷二郎腿，不坐沙发和较矮的座椅，睡硬板床。

症状: 全部症状:扁桃体有红肿，晨起咳嗽带有恶心，睡觉打呼噜。发病时间及原因：1年以上。治疗情况 诊断: 打鼾一般根鼻炎有联系，流口水一般是有牙齿牙龈的问题。

症状: 全部症状：四枝发麻发软无力发病时间及原因：2月之前治疗情况 诊断: 目前不知具体病情，不便指导什么，建议结合神经内科，听医生安排治疗

症状: 全部症状：打针后左腿麻木，现在过了20多天国打针在位置还是痛，脚抬起时也比较痛发病时间及原因：打针后引起治疗情况：现在每天在热敷，和用红外线烤 诊断: 诊断坐骨神经痛，建议你去正规医院治疗 | 腰椎间盘突出的治疗有保守治疗和手术治疗，你已经做了保守治疗，如果没有效果的话，可以考虑手术治疗，目前有椎间孔镜的微创手术方式，治疗效果还是可以的，如果保守治疗实在不行，就考虑手术治疗吧，手术治疗的优良率在百分之八十五。

症状: 有问题向医生咨询，百万医生在线解决你的健康问题 诊断: 要根据医院的体制而定的。不同的医院收费的标准是不一样的。建议你去医院，详细询问。

症状: 全部症状：我的左脚膝盖左侧疼痛连带着筋也在痛。不能抬脚。发病时间及原因：治疗情况 诊断: 不能排除类风湿关节炎或者痛风。需要检查看看。

症状: 全部症状：咳嗽发病时间及原因：二十多天前，拍胸片查出来的，说是肺门淋巴结核治疗情况：吃的异福胶囊，护肝片，益肺止咳胶囊，还有一些零散药，医生开的，连笔字看不清，请问吃什么药效果好？ 诊断: 用以上的药物是可以的。但一个月要进行检查一次肝功能的情况因为结核药物对于肝肾功能的影响比较大。 | 肺结核是一种慢性传染病，目前治疗肺结核主要采用药物治疗，目前西药治疗肺结核的常用药物有异烟肼、利福平、链霉素、吡嗪酰晦、乙胺丁醇和氨硫脲。建议你在医生指导下选用药物。

症状: 全部症状：卜知道该不该清宫发病时间及原因：晚上出血白天去检查的治疗情况：我血液HCG是正常的但是B超上说的是疑似流产子宫异常宫颈有少许块状东西 诊断: 胚胎死亡后HCG要慢慢降下来，B超最可靠，建议你清宫。

症状: 我女儿六岁了每年天气变暖身上的湿诊就痒是啥原因 诊断: 湿疹，尽量寻找发病原因并去除之，注意调整饮食，注意忌食辛辣刺激，避免进食易致敏的物品，如酒类，海鲜贝类食物应禁用、以清淡饮食为好。尽量减少外界不良刺激、如手抓、外用肥皂、热水烫洗等。衣着应较宽松、轻软，避穿毛制品或尼龙织品。用湿疹锌软膏擦患处试试。

症状: 关于多喝水是不是可以增加羊水？的问题 诊断: 羊水是指怀孕时子宫羊膜腔内的液体。羊水的多少与喝水的量并没有什么直接关系，多喝水并不能增加羊水

症状: 右腿关节酸痛麻木，不能久站 诊断: 建议你检查血尿酸，有可能是痛风。还要注意检查是否是风湿，类风湿 | 腿脚麻木的原因很多:如腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄、脊椎滑脱、脊椎肿瘤，血液循环不畅，着凉，受潮，都可能引起腿脚麻木。

症状: 手指骨关节炎平时要注意什么，食物上有没有什么禁忌 诊断: 有的，饮食尽可能广泛多样化，多吃高蛋白优质蛋白食物多吃蔬菜水果。应该避免生冷辛辣等不良刺激。 | 对于你的情况平时要饮食上不要吃酸、辣的食物，这样容易诱发疾病

症状: 左耳朵低下肿胀，右边是脖子肿胀是怎么回事啊 诊断: 耳下多考虑是淋巴结肿大的可能性大的，建议到医院做B超检查一下是比较好的。

症状: 耳朵根疼，而且是一阵一阵的，已经已经三天了，还连带的头疼。 诊断: 考虑是中耳炎。你可以服用龙胆泻肝丸和用双氧水清洗耳后用左氧氟氟沙星滴耳液滴耳。

症状: 全部症状：心慌，胸闷，头晕发病时间及原因：治疗情况：已做心电图检查，结果。早搏，心律不齐 诊断: 你这种情况多是由于气虚，宗其不足或者气滞引起。建议你可以适当吃一下补中益气丸进行调理治疗，如效果不佳可以请专业中医师根据你的病情合理组方进行调理治疗。

症状: 孕37周已经入盆了，尤其想了解多久能生？ 诊断: 一般初产妇入盆后2～3周就可能分娩，而生过孩子的经产妇则往往是入盆后随即开始分娩。而胎儿是否已经入盆，要经过产前检查才能确定。你的情况建议注意做好产前的检查即可

症状: 黄胆300多怎么办有什么好方法医疗 诊断: 这样的情况可以说与胆管的阻塞有直接的关系，只有消除原因才能治愈的，

症状: 全部症状：打算要宝宝前，我想做些检查？因为看到朋友不是这里有瘤就是囊肿之类的？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 孕前最好做一次妇科检查。一些生殖道致病微生物如淋球菌、梅毒螺旋体、沙眼衣原体等，也可引起胎儿宫内感染，影响胎儿的正常发育。如有感染，应推迟受孕时间先治疗。最后，育龄妇女还应在孕前做一次b超检查，了解子宫、附件的情况。 | 孕前检查最好在怀孕前3到6个月。男性精液检查在同床后2-7天内，最好早点检查。如有异常，可及时治疗。女性一般月经干净后的一周以内就可以了，注意最好是不要同房。去妇科检查就可以

症状: 我怀孕六个月了，缺氧，吸氧时胎动多，可是过后就少，怎么办？ 诊断: 朋友别担心，这种情况需要注意在孕期定期吸氧才可以的

症状: 月经不太规律，而且总是时少时多，有时候还会有淤血，这是为什么？ 诊断: 考虑是内分泌失调引起的，建议去医院做激素六项检查 | 引起月经不调的病因有很多，常见的疾病原因有内分泌失调，子宫腺肌症，下丘脑，垂体病变，多囊卵巢综合征等，药物因素，环境因素等。建议你来医院进行详细的检查，查明你月经不调的原因然后在医生的指导下积极，系统治疗。

症状: 全部症状：发病时间及原因：从十二、三岁开始到现在一直没好过治疗情况：吃过中药，去过美容院，也到医院做过治疗，没有效果 诊断: 这情况考虑是皮脂腺旺盛导致的，建议患处外涂痤疮膏，保持脸部及全身的清洁。使用适合自己肤质的清洁剂洗脸。洗脸时，轻轻按摩患处，以利毛孔畅通。注意饮食，多吃蔬菜，水果，少吃油炸，高热量及辛辣食物。

症状: 脸部过敏现在好多了，是不是应该去医院检查一下到底对什么过敏了？ 诊断: 考虑过敏引起，可以口服扑尔敏、维生素C，局部外用氧化锌软膏治疗。 | 考虑与过敏有关，应该积极抗过敏治疗。建议口服氯雷他定，赛庚啶和维生素c。注意饮食。避免容易过敏的食物。如:鱼虾。蘑菇。草莓等。 | 朋友这情况应该考虑是皮肤过敏，，建议外涂醋酸肤轻松冰片软膏或阿昔洛韦软膏效果最好。可吃些消风止痒颗粒或氯雷他定来治疗，不可吃辛辣刺激和易过敏食物

症状: 我腰痛。不管是站着还是坐者，都会疼。我该怎么办啊 诊断: 女性腰痛的常见原因：腰肌劳损、泌尿系统感染。生殖器官的相关疾病有：输卵管炎、盆腔炎等。这些炎症容易并发腰痛，子宫后倾、后屈，也是女性腰痛的原因之一，子宫肌瘤、子宫颈癌、卵巢囊肿等严重生殖器官疾患，都会引起压迫性牵连性腰痛。建议及时去医院检查治疗

症状: 患者信息：男28岁江西赣州去年检查两次乙肝两对半是二五阳，昨天又检查一下全阴了，这可能吗？没有进行过任何治疗。 诊断: 乙肝只要经过系统的治疗是会转阴的，建议我再复查一下 | 去年检查两次乙肝两对半是二五阳，昨天又检查一下全阴了，这可能，因为，是可以转阴的

症状: 我女朋友是上个月18号来的月经，这个月12号，16号做爱了。期间她总感觉要来。可就是没，23号用试纸测了，没怀孕。到现在还没来月经，怎么回事？ 诊断: 的情况看是怀孕的可能性很大，要检查血HCG才能完确定是不是怀孕的情况的了。

症状: 患者信息：男31岁山东烟台10年12月工伤。今年5月社保局组织到医院复查结果是。粘膜充血、鼻中隔偏曲、鼻炎、嗅觉不灵敏、鼻骨骨折。请问可不可以凭九级伤残。因为我有后遗症，有医疗依赖。 诊断: 对于此类炎症，指的是鼻腔粘膜和粘膜下组织的炎症。表现为充血或者水肿，患者经常会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适，咳嗽等症状。过敏性鼻炎发病快，恢复也快，有时不吃药就好了。急性鼻炎为逐渐起病，初起感鼻干，继而鼻塞，流清涕，后转为粘脓涕，消退比较慢。主要可以通过脱敏、消炎等治疗，建议在专业医生的指导下，进行针对性治疗。 | 其是指鼻中隔偏离中线且引起临床症状的一种鼻内畸型。可采用鼻中隔偏曲矫正术，在鼻内窥镜的配合下，对偏曲的鼻中隔进行矫正，从而改善鼻腔通气。 | 鼻炎多饮外感风寒，抵抗力差等因素诱发的，治疗可以使用头孢氨苄胶囊和千百鼻炎片，或者滴鼻净进行治疗较好，多补充维生素，积极锻炼身体增加机体抵抗力，避免感冒 | 你属于骨折外固定术后存在的问题，目前上述症状应该跟你关节长时间没有活动有关，存在关节僵硬，血液循环不好引起肿胀，你可以积极加强关节功能锻炼调节好就行，之后复查个片子看看骨折愈合情况

症状: 肾衰2年，一直透析，服用降压药，血压平时在80/120左右，暂时无不适症状。 诊断: 左心室增大，考虑与你原来出现高血压引起心脏的变化有关。如果变化不大，可不用考虑，继续降压治疗即可，如果比较大，可选一些对肾影响不大的逆重构药物，但是你目前透析，要注意调量。

症状: 全部症状：怀孕18周多，查了ABO溶血，抗B效价1:128，医生给开了以下的中药，请问一贴这么多会对胎宝有影响吗？我该几周复查一次呢？谢谢了。茵陈30g枸杞20g黄芩12g焦栀子12g桑叶12g炒白芍12g盐菟丝子12g焦白术12g党参12g桑寄12g发病时间及原因：治疗情况 诊断: 中药属于大分子颗粒，一般对于胎儿影响较小，你可以放心服用，服用两周左右应该及时复诊。

症状: 我宝宝从下午开始呕吐，吃奶吐奶，不吃奶吐黄水，这是什么引起的呢？怎么办？ 诊断: 建议口服消化散治疗看看，平时注意多饮水，必要时去医院就诊

症状: 低血压大脑供血不足怎么办？ 诊断: 1首先去除危险因素，如治疗高血压、戒烟、禁止过度饮酒，2抗血小板药物：首选阿司匹林，抗血小板药物，可以有效地阻止，血小板凝聚成块，对血液循环有好处，有利于脑部的血液供应。3抗凝血药物：抗凝血药物和抗血小板药物的作用相同，都可以使血液畅通，增加脑部血液供应，降低脑缺血的发作。4手术治疗：如颈动脉有严重狭窄（超过70%），可采用颈动脉内膜剥脱术或颈动脉支架成形状。

症状: 全部症状：发病时间及原因：做爱后出现小红条状还疼是怎么回事啊治疗情况 诊断: 朋友别担心，这种情况建议你最好及时消炎，可以使用高锰酸钾清洗的啊

症状: 本人孕4月余，近一周自觉心慌，行动态心电图提示：窦性心律，平均心律94次/分，室早1306个，多源多形，3次成对室早，17阵室性三联律，室上性早搏3个，心脏彩超正常。 诊断: 室性早搏很常见，通常因为没有症状，只是偶然发现，发生时间不详，也很难了解起因。要有长期的思想准备，早搏可能会存在数年甚至更长，多数预后良好，没有特效药物治疗。定期复查24小时心电图了解早搏的变化和超声心动图了解心脏的大小，免剧烈的体育运动。 | 你的基础心率过高，而且室早是比较危险的室早，应该要控制才行，建议可行倍他乐克治疗，并查一一下甲功。 | 患者无明显原因出现多源性室早，这种情况应注意排除心肌炎，建议到心血管内科进一步检查一下。

症状: 全部症状：脑袋晕发病时间及原因：2008年9月25号治疗情况：是不是贫血啊 诊断: 这种症状叫做体位性低血压，正常人也会出现这种情况，没有太大问题。

症状: 全部症状：最近这个星期总是有干呕现象，不知怎么回事，像怀孕一样，但又来月事发病时间及原因：治疗情况 诊断: 呕吐可以因为胃阴不足，肝气反胃等情况引起。所以你需要把情况说清楚点。

症状: 患者信息：男50岁浙江绍兴全身发疹会引起其他的什么病？曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：小三阳 诊断: 积极治疗为好，不可以不重视，这是体虚抵抗力弱导致的，积极治疗为好，

症状: 我刚检查出怀孕，但在检查怀孕前我抽过两包烟，会影响孩子吗？可以要吗这孩子？ 诊断: 应该是有影响的一定要注意孕检，注意复查 | 我刚检查出怀孕，但在检查怀孕前我抽过两。有点影响问题不大，以后戒烟。

症状: 全部症状：站立和步行超过二十分钟就感觉下肢胀痛难忍照片显示腰椎间盘突出发病时间及原因：有十几年治疗情况：未治 诊断: `多是肾源性水肿``一般来说是急慢性肾小球肾炎多一点`去医院做肝肾功```最好做个心电图 | 需要到当地医院做进一步检查的尤其需要检查的是下肢血管彩超，以及血糖血脂等，需要排除下肢动脉炎，如果是韧带炎症可以通过理疗等方法治疗，如果是动脉炎，需要尽快住院治疗的，还需要检查微量元素排除缺钙。

症状: 包皮手术后，龟头和系带间出现紫色水肿 诊断: 很有可能是炎症引起的可以用消炎药治疗试试，注意阴部卫生和复查

症状: 一生气就全身抽筋，穿不上气来是怎么回事 诊断: 这与情绪等因素有关的，另外还要注意是否存在有癔症的可能性。 | 这样的情况可以说与交感神经高度兴奋有关，需要控制情绪或少用些镇静的药物是可以缓解的 | 有可能是癔病可以去医院看看，不过好象没有什么特别的治疗方法你有这种问题，就要克制自己，把心态调大度些，尽量不要生气，多修身养性。 | 一般考虑可以遵医嘱使用扩张支气管药物β2受体激动剂和抗炎药物糖皮质激素进行治疗的，同时可以就中医进行细致的调理

症状: 这一年，我头发变得又多油，又多头屑，两额角的头发变得很稀疏，那两处的头发掉得厉害，也会有新发生长，但是很快又会脱落。我这脱发到底是什么原因？要怎么治疗？乌师发宝？ 诊断: 目前西医主张用5α－还原酶抑制剂治疗男性脂溢性脱发，因为男性脱发与体内双氢睾酮浓度有关。女性脂溢性脱发与头皮睾酮水平增高有关，而与二氢睾酮水平升高无关，女性的脂溢性脱发应以抗雄激素药物治疗为主。 | 掉头发的原因与营养有关，与精神紧张或突然的精神刺激也有很大关系，可查血微量元素，平时不要经常处于精神紧张状态。可在掉头发的地方经常用生姜擦一擦，可促进头发生长，饮食营养要全面，适当多吃些硬壳类食物，适当吃些黑芝麻。 | 脂溢性脱发的治疗须首先应注重头发的保健和护理，饮食以清淡为主，忌食高热量或刺激性食物（如煎炸食品、辣椒、烟、酒、咖啡），生活作息应规律、睡眠充足、减少心理压力。局部用药以去除油脂、减少皮屑、消炎止痒，以具有去头皮屑成分的洗发水洗发。:口服药物传统的有维生素B6和胱氨酸等，使用的保法止，对治疗遗传性脂溢性脱发有显著效果。还可以外用米诺地尔溶液擦敷头皮，可以减少脱发，促进毛发再生。 | 造成脱发的原因有很多，有脂溢性脱发、血虚、血热性脱发、肾虚脱发及遗传性因素脱发，宜对症治疗为佳。另外，还要注意营养调理，头发的主要成分是胶原蛋白，因此要补充优质蛋白质、B族维生素及维生素C和钙，并保持愉快心情，少吃辛辣刺激性食物，和油脂过高的食物，保证充足的睡眠，对治你的脱发有一定的好处

症状: 全部症状：发病时间及原因：出去玩被空调吹着了吃凉东西了还上网了治疗情况 诊断: 坐月子一定要好好的护理好的，不然会严重的影响身体的健康的。建议你去找中医医生辨证施治，吃中药调理一下． | 属于产后月子病，是在月子期间受风引起建议你找中医先生拔拔脉，开几副中药治疗

症状: 肺癌咳血请问吃什么止血药效果好 诊断: 建议你最好早期手术治疗，早期化疗和支持疗法综合治疗为好，中药可以的，效果也是不错的 | 肺癌一般采用手术、放化疗、生物免疫治疗的方法。建议患者在医生的指导下用药，注意安全。另外，患者应积尽快治疗，以免耽误病情。

症状: 全部症状：胃部疼痛发病时间及原因：半年左右治疗情况：正在检查 诊断: 是有可能是胃癌的一定要注意复查，确诊后再治疗，以免耽误病情 | 长期的胃溃疡的话会导致胃癌的，不过机会很小，一般在百分之一以下。如果患有胃溃疡超过15年的历史，最好是每半年或者是一年进行一次检查，以便及早发现胃癌，希望帮到你。

症状: 全部症状：发病时间及原因：治疗情况：已经住院住了半个月了，住院期间每天挂水和吃中药，现在我妈要出院，不过还有一项指标还是高，医生给她开了些中药回家吃，请问这样还能吃好吗，还是必须得在医院挂水让所有指标都正常了才能出院呢？ 诊断: 戊肝是由于感染戊肝病毒而引起的一种疾病，仅靠饮食，是不能实现肝病治愈的，提醒患者早发现早治疗，唯有及早进行抗病毒治疗，方可从根本上使戊肝得到治愈。戊肝吃什么药，热重者可用菌陈胃苓汤加减。湿热并重者可用水利厅陈蒿汤和胃苓合方加减。脾虚湿困者可用平胃散。肝气郁结者可用消遥散。黄疸深者可用赤芍 | 急性戊肝不挂水了只吃中药能治好，戊肝经过治疗一般3-6个月全愈。变成慢性的极少。出院后注意休息，不要劳累，不吃烟酒和辛辣刺激食品。 | 肝炎是肝脏炎症的统称。通常是指由多种致病因素-如病毒、细菌、寄生虫、化学毒物、药物、酒精、自身免疫因素等使肝脏细胞受到破坏，肝脏的功能受到损害，引起身体一系列不适症状，以及肝功能指标的异常。 | 急性戊肝积极治疗是可以完全治愈的，只是目前西医没有什么好的治疗方法，建议到肝病专科医院中草药调理，效果理想，在此愿你健康

症状: 全部症状：由于心血管疾病采用介入治疗术后一周发病时间及原因：突然呕吐治疗情况 诊断: 做完心脏支架可有心脏本身的症状和原有疾病的症状以及药物带来的症状。你的症状有两种可能：1、原有胃病或食道炎。2、药物性胃炎或食道炎。建议你空腹服拜阿司匹林，餐后服其他药物，加用吗丁啉10mg每天三次口服。控制好血压，适当运动，因为介入治疗创伤小恢复快，不要有心理压力。

症状: 孩子药物过敏昨天给孩子吃了抗病毒合剂和消炎药了早上起来孩子眼睛肿红怎么办？ 诊断: 药物过敏需要抗过敏治疗，停药，抗过敏治疗

症状: 小孩子看小说和上网成瘾怎么办？ 诊断: 考虑是某些疾病和心理造成的。高兴一天。不高兴也是一天啊。建议多交朋友、多聚会。放松心情。不要想得太对哦。

症状: 全部症状：小孩大便有粘液带血丝发病时间及原因：有半个月治疗情况：之前打过五天吊针还没好还发烧 诊断: 可能是肠道有炎症，建议服用肠道生态制剂。

症状: 做胃镜后是浅表性胃炎。现胃酸该吃什么药 诊断: 胃酸过多可引起烧心等症状，应在医生指导下服用抑酸药物，比如洛赛克等。 | 可能是胃液反流，严重的时候可以喝一些小苏打水，也可以多吃一些碱性食品，如面包，馒头等

症状: 半年两次自动流产是怎么回事 诊断: 导致自然流产原因有很多，有免疫性因素，遗传性因素，感染性因素，内分泌性因素，解剖因素等。一般情况下第一次怀孕即出现自然流产，如果找不到病因的话，以后再怀孕靠盲目保胎是保不住的，而且多次流产对身体损害是非常大的。所以需到医院做个全面的检查，明确自然流产的原因，针对性治疗。 | 原因有很多，有免疫性因素，遗传性因素，感染性因素，内分泌性因素，解剖因素等。一般情况下第一次怀孕即出现自然流产，如果找不到病因的话，以后再怀孕靠盲目保胎是保不住的，而且多次流产对身体损害是非常大的。所以需到医院做个全面的检查，明确自然流产的原因，针对性治疗。 | 有可能是体质的问题，也可能是以前的不当行为造成的，建议可以去医院做个详细的检查，平时好好休息，注意调理。 | 引起流产的原因很多的，建议夫妻共同到医院做怀孕前的检查，同时建议在怀孕的前三个月禁止同房和不要服用任何药物。建议此时至少要避孕半年以后方可以考虑怀孕是比较好的。 | 习惯性流产的原因是什么呢，对于女性的习惯性流产诱发因素，可以是由于内分泌因素、免疫因素、子宫因素、遗传因素等引起的。对于免疫因素，可以是由于母儿血型不合导致的同族免疫反应，那么对于女性的免疫因素导致的习惯性流产，可以采用淋巴细胞毒免疫技术进行治疗方。对于内分泌因素导致的习惯性流产，包括黄体功能不全、高泌乳素血症等，对于该原因导致的习惯性流产，可以采用，黄体功能支持疗法等。

症状: 全部症状：患者患者患者患者患者全部症状：上个月末插了后面，但怀疑擦拭时有将精液流到外阴，是非安全期内，上个月5号来了，到现在还没来，前几天白带减少，这几天又增多了。怎么回事？上上个月吃过避孕药发病时间及原因：治疗情况 诊断: 考虑。不可能怀孕的，怀孕几率是很低的，因为不是排卵期同房，排卵期一般是下次月经的前14天左右，所以一般不会怀孕。的 | 不必担心，考虑是不会怀孕的 | 你这个情况的话没不排除怀孕的可能性，建议去医院做个HCG检查及B超检查。 | 只要没有避孕的性生活都可能导致怀孕，你描述的情况，可以直接做HCG的检查，现在做尿检如果是阴性就是没有怀孕。如果是阳性就提示怀孕了。 | 请问你之前有无体内射精事后有无服用紧急避孕药？近期有无生活作息时间紊乱、工作压力大等？

症状: 新生儿心脏杂音男0宝宝月子里发现心脏有杂音，2个月儿保也有，一直喝奶也好，发育也正常，面色红润，嘴唇也红润，医生说观察，所以没有去做B超，请问我们这种情况该怎么办没有治疗过，没有过敏史，没有遗传应该去做进一步检查吗？ 诊断: 手术治疗为主要治疗方式，实用于各种简单先天性心脏病（如：室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭等）及复杂先天性心脏病（如：合并肺动脉高压的先心病、法乐氏四联征以及其他有紫绀现象的心脏病）。介入治疗为近几年发展起来的一种新型治疗方法，主要适用于动脉导管未闭、房间隔缺损及部分室间隔缺损不合并其他需手术矫正的畸形患儿可考虑行介入治疗。 | 应该去做进一步检查心脏彩超，排除了心脏问题就不用担心了。

症状: 患者信息：男39岁广东汕头几个月前，因为消瘦，到医院检查发现是甲亢。先是服用他巴唑，十二天之后过敏。换服丙硫氧嘧啶都过敏，在二十天左右又过敏了。但不想用碘131治疗，有该怎么办？有医生推荐服用卡比马唑，可是汕头却不知道哪里能买到？ 诊断: 对于你所说的药物，建议你去正规的医院进行购买 | 对城甲亢不平，要一般的医院都有销售，建议你去正规医院购买 | 甲亢的情况可进行同位素治疗。用放射性碘破坏甲状腺组织而达到治疗目的。有"内科甲状腺手术"之称。利用甲状腺有浓集碘的能力和131碘能放出β射线生物学效应。使甲状腺滤泡上皮细胞破坏。萎缩。分泌减少。达到治疗目的。 | 你可以到你所在地的医院咨询或者药物的生产厂家打电话咨询当地有无代理商，看是否可以购买

症状: 我前段时间平时工作压力好大，也特别的劳累，觉也睡不好，饭也吃不好，所以这脱发就变得特别严重，有谁知道有效的方法，给我介绍一下呗。乌师发宝那里有卖的？脱发怎么办 诊断: 脱发的原因有很多，有脂溢性脱发，血虚，血热性脱发，肾虚脱发及遗传性因素脱发，宜对症治疗为佳。另外，还要注意营养调理，头发的主要成分是胶原蛋白，因要补充优质蛋白质，B族维生素及维生素C和钙，并保持愉快心情，少吃辛辣刺激性食物，和油脂过高的食物，保证充足的睡眠，对治你的脱发大有裨益。可在掉头发的地方经常用生姜擦一擦，可促进头发生长，饮食营养要全面，适当多吃些硬壳类食物，适当吃些黑芝麻。 | 引起脱发的原因有很多种，如精神压力过大、失眠、头皮的异常疾病、内分泌失调等。机体营养不良和新陈代谢异常可引起发质和发色的改变，严重营养不良甚至导致毛发弥漫性脱发。男性过度手淫也会导致脱发。主要在于自我调节，一般治疗方法有：经常洗发，控制头油，药物治疗。多休息，身体康复或停药后头发会重新长出。加强营养，多吃蔬菜水果等食品。少吃油腻重的食物，加强体育锻炼。不要对头皮使用刺激性的物质，如染发剂等。 | 病理性脱发现代皮肤医学的脱发类型从预期结果划分脱发可以分成两种基本类型脱发首先要分清类型，从毛囊的角度来划分，一般脱发可分成两种基本类型，由于毛囊受损造成的永久性脱发，和由于毛囊短时间受损造成的暂时性脱发。永久性脱发即常见的男性秃顶。在某些欧洲国家，男性的秃顶率高达40%。英国为31%，法国为39%，意大利为28%，德国为21%◆永久性脱发（即男性型脱发）的掉发过程是逐渐产生的。开始时，头前额部的头发边缘明显后缩，头顶部头发稀少。然后逐步发展，最后会发展到只剩下头后部，头两 | 脱发是指头发脱落的现象，脱发可以由精神压力，营养不良或是内分泌失调等引起，加强营养，多吃蔬果、海带、桑葚、核桃仁，适当多休息，少吃油腻性食物。可以用安体舒通外用乳霜，也可以用米诺地尔等药物 | 脱发、白发多因精血不足、营养匮乏导致，可多吃一点含有非常丰富的铁、钙和维A以及对头发有滋补作用的食物，如牛奶、家禽、蔬菜和蛋白质含量非常高的鱼、瘦肉、水果等。 | 导致脱发的原因一般有血虚、脂溢性脱发，遗传、血热性脱发，肾虚脱发，工作或精神压力大等因素。建议平时多食蔬菜水果多吃有益，多补充维生素E。维生素E可抵抗毛发衰老，禁忌酒辛辣刺激性食物，不可吃油腻食物，并注意适量运动，保持充足睡眠与休息，保持平和心态与开朗心情，脱发严重者建议口服中成药物如大补阴丸、生发胶囊、首乌片等进行治疗。希望对我的回答对你有所帮助。 | 造成脱发的原因有很多，有脂溢性脱发、血虚、血热性脱发、肾虚脱发及遗传性因素脱发，宜对症治疗为佳。另外，还要注意营养调理，头发的主要成分是胶原蛋白，因此要补充优质蛋白质、B族维生素及维生素C和钙，并保持愉快心情，少吃辛辣刺激性食物，和油脂过高的食物，保证充足的睡眠，对治你的脱发有一定的好处 | 1神经性脱发精神压力过大时常常出现脱发增多。在精神压力的作用下，人体立毛肌收缩、头发直立，植物神经或中枢神经机能发生紊乱，毛囊毛乳头发生大改变和营养不良，从而导致毛发发毛生长功能抑制，毛发进入休止期而出现脱发。2内分泌脱发毛发是生长受多种内分泌激素的影响，所以当发生内分泌异常时多引起脱发疾病，最常见的是到毛症和雄激素源性脱发。3营养性脱发毛发是身体状况的外在的表现，机体营养不良和新陈代谢异常可引起发质和发色的改变，严重营养不良甚至导致毛发弥漫性脱发。 | 这个一般考虑是精神方面的疾病导致，可能是工作压力大、家庭生活环境等造成的。建议放松心情，注意休息，不要熬夜等，睡眠不足会导致内分泌紊乱，机体抵抗能力下降等 | 脱发是指头发脱落的现象。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡，故能维持正常数量的头发，以上就是正常的生理性脱发。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落，其原因很多。导致脱发的原因有很多：1神经性脱发精神压力过大时常常出现脱发增多。在精神压力的作用下，人体立毛肌收缩、头发直立，植物神经或中枢神经机能发生紊乱，毛囊毛乳头发生大改变和营养不良，从而导致毛发发毛生长功能抑制，毛发进入休止期而出现脱发。2内分泌脱发毛发是生长 | 常的掉发量每天在50到100根，不超过就属于正常的生长代谢，超过的话一般就判断为脱发，脱发的原因有很多种，遗传、内分泌、季节、精神性、某些疾病、外界环境等，都有可能是脱发的病因，要先确定自己是什么原因的脱发，再根据脱发的程度来对症治疗平时可以多按摩头部皮肤，促进血液循环，可以多吃一些黑豆、黑芝麻、鱼类、动物肝脏、坚果类等促进头发营养的食物。配合这乌师发宝治疗脱发效果会更好 | 有部分人是因为压力过大紧张导致脱发，有的人是因为饮食油腻身体油脂分泌过多导致脱发，有的人是因为先天肾气不足导致脱发，还有一些其他原因导致的脱发。尽量休养自身避免肝胆实火或者虚火，饮食上以清肝胆火的食物为主，晚上不建议晚睡，电脑、手机和电视等使用时间不能太长，能不用则不用。治疗方面建议到医院让医生看看到底是什么原因引起来，根据病因和诱因对证治疗，可能能够从根本上治。中药能从内调养，治疗有一定的效果，梅花针点刺出血后用生姜汁涂抹也有一定的治疗效果。郑重提醒，因不能面诊患者 | 引起脱发的原因很多，如精神压力过大、内分泌失调、营养不良、一些物理化学因子的刺激、感染、免疫力低下等，也有的是先天性脱发。平时注意避免引起脱发的因素产生以防止脱发，多吃富含维生素、蛋白质的食物，少吃油炸、辛辣及甜食一旦脱发过多，建议请专科医生检查明确病因再做具体治疗，一般中西医结合治疗效果较好。 | 临床上脱发的原因很多，有感染、发癣等皮肤病或体内疾病。合理的饮食多食蛋白质、维生素丰富的食物避免过重的压力，平时多锻炼，保持规律生活和充足的休息时间。还可选用局部注射、梅花针、光疗、中药熏蒸、针灸、放血、穴位注射等，配合外洗、外搽等方法，一般可达到很满意的疗。 | 考虑是熬夜和压力过大导致的脱发，建议注意休息放松压力，到医院皮肤科检查接受正规治疗。

症状: 全部症状：宝宝6个多月，最近特别热，每天都拉的稀粑粑，但是就一次，最多2次。在吃合生元，但是觉得没什么效果，换了2段奶粉是什么原因呢？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 建议首先化验大便常规确诊，需要看看是不是有白细胞是消化不良还是肠炎。还要注意是否是有感冒导致的肠功能紊乱。如果是消化不良建议口服山麦健脾口服液，妈咪爱，思密达等，严重看看医生，输液治疗。延长喂奶的间隔时间。让肠胃休息休息。多喂水。如果在添加辅食应该暂停添加。或减少辅食添加。好转后再循序渐进恢复。尤其不要吃不消化的食物。 | 幼儿腹泻多是消化障碍表现，有必要可以做下大便常规检查，看下具体结果。 | 你孩子属于消化不良。是由于喂养不当导致的。暂停辅食，以母乳喂养或奶粉喂养为主，，适当延长喂奶时间，调稀奶粉浓度。多喂水，适当使用复方鸡内金散、醒脾养儿颗粒调养，等其胃肠功能恢复后，逐渐添加蛋黄、菜汁、果汁、米糊等，要掌握有少到多，有一种到多种的原则，循序渐进。

症状: 手扭了，是右手。怎么办 诊断: 对于轻度的踝关节扭伤，在扭伤的即刻就应行冷敷。以减少血肿的形成。同时可以外敷活血化瘀的药物。这样可以使肿胀消退、疼痛减轻。一般10-14天就可痊愈。 | 扭伤初期需要用凉水敷一下，以后可以用膏药贴着就行，一般来说扭伤要挺长时间才会恢复 | 多以休息，不要负重，喷些云南白药或者贴膏药，一般不是很严重的过一阵子就会没事的。

症状: 我今年初怀孕了，可三个月后检查发现小孩在肚子里停止发育了。后来做了人流，请问想要小孩在什么时候会比较好？ 诊断: 流产后最好等半年以上在准备怀孕，让子宫有足够的恢复时间，以免导致流产等现象发生。 | 人工流产后最好要等１年后再怀孕，如有特殊情况，至少也要等待半年后再考虑怀孕。人体和生殖器官能得到充分的调养和功能的恢复，各方面功能都能达到正常。这对母子健康以及优孕、优生、优育大有好处 | 考虑优生的问题建议你最好在人流半年后考虑怀孕。因为半年之后身体以及子宫基本恢复正常，有利于优生。 | 建议调整好身体一年后再考虑再次生育。 | 一般一年或者半年后就可以要小孩子了，越久对母亲和孩子越好。 | 下次月经干净后，不过建议你先去做个全身体检，找出上次流产的原因，补好了身体再要，否则再流产的可能性很大，形成习惯性流产后再想要孩子就很难了。

症状: 从上个星期开始口腔就有异味很尴尬，都不好意思开口讲话了，我该怎么办好呢？ 诊断: 患了口臭，建议你还是去看看口腔科的医生，多数原因是由于口腔疾病所致，一般来说有可能是：牙龈炎，龋齿，牙结石可能比较大。一般来说做一个超声波洁牙就会明显好转。含化华素片也可以试试。但是你这个可能还伴有消化不良的可能。还要建议你看看消化内科医生。也有可能有胃病伴消化不良。这都需要处理。另外不要吃葱蒜，火锅等 | 是牙周炎导致你有口腔异味。口腔卫生不良、牙菌斑形成，是导致牙周炎的重要因素。牙菌斑是形成牙石的母体，细菌的破坏和牙石的机械性刺激，以及身体抵抗力下降，均可使牙龈发炎、出血、化脓、口臭、牙龈萎缩、牙槽骨吸收致使牙齿移位、松动脱落。治疗牙周炎，主要在于消除病因，增强牙周组织的健康，防止炎症和萎缩的继续发展，应进行洁治术治疗 | 鉴于你这种情况，口腔异味你可以先尝试保守治疗，即刷牙时注意采取正确姿势除去牙缝系的食物残渣即可 | 这个一般口腔的炎症导致的，如牙龈炎等建议保持好口腔的卫生，勤刷牙注意刷牙的方式 | 多数口臭与口腔疾病及口腔的生态环境有关，口腔不洁、菌斑、牙石、牙垢的堆积是造成口臭最直接的原因。消化系统和呼吸系统的一些疾病同样可以造成口臭，如消化功能紊乱、肠胃炎、腹泻、便秘、支气管扩张、肺部感染等。建议你平时注意口腔卫生，定期洗牙，以预防口臭。对于原因复杂的口臭，应在正规医院诊断明确后进行针对性治疗。祝你健康。脚臭脚臭是由于脚心汗腺多，而汗液中含有乳酸及尿素。脚上的细菌大量繁殖并分解角质

症状: 左脚内侧与后跟脚底痛。左腿肌肉萎缩，痛十年了能手术吗 诊断: 足跟痛是常见的疾病，造成足跟痛的疾病有足跟脂肪纤维炎，跟腱周围炎，跟部滑囊炎，跟骨骨刺，跖腱膜炎，跟骨病（骨髓炎，肿瘤，畸形性骨炎），距跟关节炎等，最常见的是前五种疾病。所以需要检查一下明确病因，治疗主要有药物治疗包括内服药，外用药，按摩，手术等。另外也可以经过辨证后选用中药治疗 | 肌肉萎缩一般不是手术就能治好的，建议去做康复治疗。进行运动控制训练。可能是神经受到了损害的。 | 一般行内固定取出术后一周就可以正常走路了，只有发现骨完全愈合一般一年左右我们就取内固定了，但是在某些关节部位，由于内固定比较浅表，所以内固定取出后一般要有2-3周恢复的，以防关节有问题，所以骨折后恢复重要强调下功能锻炼

症状: 刚怀孕一个月的有先兆流产的孕妇吃些什么可以保胎 诊断: 的话建议多加休息，可以吃一些保胎药。

症状: 我怀孕26周以后，我的胎动老是有两天动的很频繁有两天又比较安静，这样会不会有问题啊 诊断: 不用担心，是正常的，注意休息，注意外阴卫生，防止感染就可以

症状: 以前人流过，目前想怀孕 诊断: 建议你进行有重点的检查就可以的，如查查血常规、尿常规、血糖等，看看有无贫血，糖尿病等。再就是进行乙肝五项、肝功能等检查，当然，进行妇科检查也是有必要的，如检查一下宫颈、做彩超看看子宫、附件等有无问题。另外的一些传染病等检查，可以根据具体的情况考虑。

症状: 我的头顶上有一块一元硬币大小的头发脱落光啦，是什么原因呀，三月份的时候让医生看过，但是花了两三百的药，说三个月会长出来，但是到现在还没有长出来，反而感觉有点大啦，为什么呀？ 诊断: 头发每天有正常的新陈代谢。一天内掉发在100根之内，而且掉后还会重新长出，这种情况不属于脱发。如果每天脱发超过100根，掉的比长的多就属于脱发了。建议你去专业治疗脱发的医院查明原因，检查的项目包括体内微量元素检测，毛发/肤质检查，毛囊受损程度检查，检查后对症治疗，不可盲目用药，否则会加重脱发。 | 对于患者的情况，考虑是由于毛囊萎缩造成的，建议使用促进毛囊生长的药物 | 脱发、白发多因精血不足、营养匮乏导致，可多吃一点含有非常丰富的铁、钙和维A以及对头发有滋补作用的食物，如牛奶、家禽、蔬菜和蛋白质含量非常高的鱼、瘦肉、水果等。 | 斑秃病变处头皮正常，无炎症及自觉症状。斑秃病程经过缓慢，可自行缓解和复发，治疗斑秃的常用中成药主要有十全大补丸、养血生发丸，养血生发胶囊等。

症状: 7个脚趾的灰指甲，怎么治疗？对医院都不放心，那些药都有副作用。 诊断: 灰指甲是手部常见皮肤病，现在，绝大多数灰指甲可以治好。常用的方法是:伊曲康唑200mg2/日1周/月，甲癣服3个周期，趾甲癣4个周期。特比萘芬250mg/日口服3~4周，停药后病甲好转，直至新甲完全长出。 | 引起灰指甲的原因大部分是有真菌引起的，得了灰指甲不要滥用药物，一旦用药不合适，那就会使病情加重，我建议你采用中西医结合的方法进行治疗试试看，内服中药，外加一些不含任何激素的中成药，结合治疗疗效显著，况且还没有任何毒副作用，不放你可以试一下

症状: 患者信息：男21岁感冒后容易引起咳嗽，然后支气管炎就会复发，复发后，咳嗽的很厉害，痰很多治疗办法，平时吃些什么食物对病情有好处曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：因为感冒治疗不及时引起的支气管炎，没有过敏史 诊断: 对于支气管炎的治疗，主要是进行消炎治疗，同时要预防感染， | 支气管炎多因上火，抵抗力差等因素诱发的:在药物治疗上建议积极抗炎治疗较好，可使用头孢类抗生素，同时可加用缓解支气管痉挛的氨茶碱，要多饮水，多吃瓜果蔬菜，积极锻炼身体增加机体抵抗力 | 基本气管炎的症状，一般情况下建议看医生检查一下，也是很重要，如可以配合休息，建议当地医生指导。 | 支气管炎是指气管、支气管黏膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。支气管炎主要原因为病毒和细菌的反复感染形成了支气管的慢性非特异性炎症。当气温下降、呼吸道小血管痉挛缺血、防御功能下降等利于致病。烟雾粉尘、污染大气等慢性刺激也可发病。吸烟使支气管痉挛、黏膜变异、纤毛运动降低、黏液分泌增多有利感染。过敏因素也有一定关系。这种病一定不要拖延要及时治疗，在轻微的初期治愈相对简单，不要让它发展到很严重的地步再治疗就比较麻烦。选择专科医院治疗，在医生指导下治疗，同时注意多喝水，避免油腻食物过 | 支气管炎通过中医中药健脾补肾，扶正祛邪，增强体质，提高免疫力治疗，可以达到根治的目的。平时注意不要受凉，不要劳累，不要吃生冷油腻的食物。为了延长缓解期，减少复发，防止疾病进一步发展，病人及家庭成员应该重视预防和护理工作。1，积极控制感染：在急性期，遵照医嘱，选择有效的抗菌药物治疗。常用药物有：复方磺胺甲醛异恶挫，强力毒素，红霉素，青霉素等。治疗无效时，也可以选用病人未用过或少用的药物，如麦迪霉素，螺旋霉素，先锋霉素等。在急性感染控制后，及时停用抗菌药物，以免长期应用引起副作用。2，促使

症状: 最近头有点晕像感冒但又没其他症状今天下午肚子饿全身冒冷汗朋友说是低血糖是什么情况 诊断: 这情况建议去医院检查是否有低血压或是有贫血引起的可能，明确后治疗 | 请问你近期的饮食情况是否规律最近的工作压力大吗

症状: 发作时全身抽搐，口吐白沫，眼睛翻白得了什么病男14发作时全身抽搐，口吐白沫，眼睛翻白无怎么医治 诊断: 癫痫是一种慢性脑部疾病，是由于大脑神经元异常放电引起的。癫痫病患者常表现为意识障碍和全身抽搐等症状，严重时导致意识全部丧失，全身抽动和呼吸暂停。癫痫的发作类型很多，最常见的是全身强直阵挛发作，患者发作时表现为：突然意识丧失，跌倒在地，常致外伤，并见眼球上窜，口吐白沫，呼吸暂停，面色发绀，四肢强直并阵挛抽搐，持续1~2分钟后抽搐停止，患者醒转对整个过程无回忆，但常自觉全身肌肉酸痛、头痛、困倦、疲乏。这种情况可反复发作，常令家属担惊受怕。平时注意休息，不要熬夜，避免吃辛辣刺激性的食物及含有 | 通过你描述的症状，我认为应该是癫痫引起的，俗称抽风。常伴尖叫、面色青紫、尿失禁、舌咬伤、口吐白沫或血沫、瞳孔散大。持续数十秒或数分钟后痉挛发作自然停止，进入昏睡状态。醒后有短时间的头昏、烦躁、疲乏，对发作过程不能回忆。若发作持续不断，一直处于昏迷状态者称大发作持续状态，常危及生命。 | 这是属于癫痫的症状。影响因素一般有遗传、年龄和内分泌改变等。一般在强烈情感活动、精神激动、受惊、计算、弈棋、玩牌等时可促癫痫发作，发热、过量饮水、过度换气、饮酒、缺眠、过劳和饥饿等。建议你平时要注意，随时都有发作的可能。 | 面瘫，学名面神经麻痹，也称面神经炎、贝尔氏麻痹、亨特综合症，俗称"歪嘴巴"、"歪歪嘴"、"吊线风"、"吊斜风"、"面神经炎"、"歪嘴风"等，是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，一般症状是口眼歪斜。它是一种常见病、多发病，它不受年龄和性别限制。患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓腮、努嘴等动作都无法完成。治疗方法：以针灸治疗，并以手法为主，治疗过程中不加用药物或电针。法则：祛风通络。处方：合谷、太冲、牵正、颊车透地仓，地仓透颊车，风池，下关，迎香，承浆或颊承浆 | 建议采用修复受损神经元细胞的治疗方案针对受损神经元进行一个靶向的有效修复，可以完全修复受损神经元细胞，彻底杜绝癫痫的发作。 | 非常像癫痫病，不过有两点是需要去注意的，1、全身抽搐，口吐白沫等，这是癫痫的典型症状，但是类似症状的疾病还有非常多，所以也不排除是其他疾病的可能性。目前病情发作有多久了，发作次数怎么样？2、建议带病人去正规医院做检查，尤其是脑电图检查，诊断一定要详细。越早越好。回复会有可能是癫痫病的症状。建议到正规医院做脑电图检查。愿早日康复。 | 这是属于癫痫的症状。癫痫影响因素一般有遗传、年龄和内分泌改变等。一般在强烈情感活动、精神激动、受惊、计算、弈棋、玩牌等时可促癫痫发作，发热、过量饮水、过度换气、饮酒、缺眠、过劳和饥饿等。建议你平时要注意，随时都有发作的可能，会有遗传，建议怀孕时要考虑清楚。 | 可能是癫痫，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。可由外伤、感染、中毒后引发的癫痫，可能也有遗传因素参与，则可能会遗传。临床表现为全身强直－阵挛发作，失神发作，部分局部性发作。目前对于癫痫的治疗主要是抗癫痫药物的应用，并且不能随意更换、间断、停止西药，也可配合使用中药，不同类型的癫痫用药不同，建议在医生的指导下坚持服用，若病情严重则需行手术治疗

症状: 我2011年2月和3月都吃过一次紧急避孕药，现在9月，昨天没做安全措施，是不是要选择吃药避免怀孕，如果不吃药怀孕了宝宝会健康吗？原想准备个两三个月再怀宝宝的，想要个最健康的宝宝。如果吃药了是不是又要大半年后才能要宝宝 诊断: 避孕药物有导致胎儿畸形的副作用，所以在服用避孕药期间怀孕对胎儿影响较大。一般停药后半年怀孕，还要定期检查，避免胎儿畸形。 | 现在怀孕考虑影响不大，建议保留，定期孕检，祝你健康 | 毓婷的副作用是比较大的。怀孕的事情也不能急的。你可以吃益母草颗粒，这是调节女性内分泌用的，月经规律了，就可以要孩子了。 | 服用紧急避孕药会引起月经不调，阴道不规则出血等不良反应。最好是在服用紧急避孕药后3个月到半年之后再怀孕是比较好的。 | 停药3―6个月才可妊娠：这种观点只是针对已被淘汰的长效避孕药。对短效避孕药来讲，无论国内还是国外，没有任何临床研究证明需要停药3―6个月再妊娠。"如果想怀孕，只要停服避孕药即可。"

症状: 全部症状：头部右侧太阳穴涨时常疼发病时间及原因：人为击伤治疗情况 诊断: 请问外伤的具体程度如何呢，这些症状有可能与外伤有关的。 | 颅脑外伤后首先排除颅内疾患。如无异常可以休息即可。注意休息，不要激动和熬夜。口服脑复康治疗。

症状: 那处女膜破了有见红的可能么 诊断: 朋友，处女膜破裂会导致出血的症状，建议你最好注意观察，注意消炎。 | 是的，绝大部分都是这样的，注意安全

症状: 患者信息：女28岁有痔疮肛裂。 诊断: 不要担心，痔疮平时注意忌辛辣饮食，保持大便通畅，可以经常用马应龙膏，对身体没有影响 | 这个是没有太大的损害的，如果有痔疮的情况最好是酌情考虑手术治疗

症状: 全部症状：高压130低压60压差太大怎么办发病时间及原因：治疗情况 诊断: 根据你的情况考虑服药调理血管壁弹性即可饮食低脂 | 压差大建议服用一些长效降压药，配合肠溶阿司匹林，通心络等改善血管弹性，活血化瘀治疗。 | 一般情况下，正常人的脉压差为20~60毫米汞柱。大于60毫米汞柱的就为脉压差过大，小于20毫米汞柱的则为过小。造成脉压差过大的原因主要有：（1）患高血压及动脉硬化，致使动脉壁弹性减弱，收缩压升高，而舒张压降低。（2）长期患高血压，致使心肌超负荷运转，造成心脏扩大或动脉瓣关闭不全。（3）患甲状腺机能亢进（甲亢）或严重贫血。建议去医院检查明确后u治疗 | 目前建议你应该去医院就诊，同时在医生的指导下进行药物等治疗，同时注意多吃蔬菜水果，低盐低脂饮食

症状: 怀孕40周双顶径10。0股骨7。4羊水正常，胎儿还未入骨盆，我身高158cm能顺产吗？ 诊断: 顺产的可能不大的，建议最好是选择剖腹产。

症状: 全部症状：全年感冒，发烧发病时间及原因：治疗情况去医院看了好了，可天气凉了就会 诊断: 小孩咳嗽可以口服清肺化痰颗粒或小儿清热止咳糖浆，适当多饮开水，但应该注重同时使用抗菌消炎的药物，能够配合雾化吸入更好。 | 从你描述的病情来看，我主要考虑是呼吸道的感染，至于是上呼吸道还是下呼吸道感染，或者上下呼吸道感染同时存在，在症状上很难鉴别，需要结合临床体征和借助胸片或者肺部CT等检查才能明确诊断。:常用的抗病毒药有病毒唑，病毒灵，中药有金银花，板篮根等。抗生素类药物：青霉素，红霉素，喹诺酮类，头孢菌素类等。在医生的指导下，上述药物根据需要都可以考虑选用。发病原因主要是因为着凉感染呼吸道病毒，跟体质也存在相关性。 | 按照中医的理论，气管炎属于咳嗽、痰饮、哮喘等证的范畴。它的内因是由于整个机体的抵抗力，特别是其是肺脏本身抵抗力降低的结果。外因是由于外界环境的各种变化对肺脏的影响，如气候、饮食、情志、劳倦等。

症状: （成年人）接种流感疫苗一周后，出现感冒症状，流涕，鼻塞，流眼泪，请问这是属于该疫苗的反应吗？ 诊断: 对于你说的这种情况不是因为接种疫苗引起的反应 | 可能是流感疫苗的副反应。是正常现象。没有其他异常，暂时观察，暂时不治疗。不要担心。 | 你现在的况考虑是感冒导致的，现在的情况多喝水不要吃辛辣的食物可以服用新速效感冒片和双黄连口服液进行治疗。 | 从你描述的情况看也不能确定就与接种流感疫苗有关系，也可能是正常的感冒，这种情况下只要做好对症治疗就可以了 | 应该是的。可服用感冒清热颗粒、阿莫西林胶囊和板兰根来治疗。口服药物不见效的，建议输液抗炎治疗为好，因为还是输液血药浓度更高见效更快。目前注意多休息，多饮水。

症状: 我两个月前做的痔疮手术，内痔好了，外面刀口至今没愈合，医生说是湿疹引起的，配了好多吃的察的药仍不见效，真是太难受了。 诊断: 还是因为有痔疮的情况导致的，向你的这种还是建议你使用点药物进行缓解你可以使用双花，苦参，艾叶，川椒等泡水后熏洗患处，再就是你的情况保持卫生，饮食清淡，这些药物可以杀菌止痒，再就是消肿的作用，可以使用 | 注意会阴部的个人卫生，再就是给予高锰酸钾溶液清洗。 | 痔疮手术两个月前做的痔疮手术，内痔好了，外面刀口至今没愈合，医生说是湿疹引起的，可以用高锰酸钾洗。保持臀部干燥

症状: 不知道满月后有没有什么需要注意的 诊断: 这个月子期间要注意让产妇休息好，补充营养并且最好是容易消化的食物。洗澡可以的，但是不可以坐浴，以免引起阴道的炎症，洗头水温不可过凉，洗后马上晾干，避免冷风直吹，最好不要看电视，可以吃一些新鲜的水果蔬菜。希望对你有所帮助 | 建议注意休息，加强营养，高蛋白，高纤维素饮食，适当活动。

症状: 想了解一些癫痫方面的知识，羊癫疯是不是癫痫病？ 诊断: 癫痫其俗称为羊癫疯，癫痫病发作脑部兴奋性过高的神经元突然、过度的重复放电，导致脑功能突发性、暂时性紊乱，临床表现为短暂的感觉障碍，肢体抽搐，意识丧失，行为障碍或植物神经功能异常。癫痫的患病给患者的生活带来了诸多不便，患病后，请及时的到院接受治疗，避免导致病情进一步恶化。目前，在对癫痫的治疗上，主要采取的是药物治疗、手术治疗。药物治疗是目前治疗癫痫的最常见、最普遍的方法。西方药物药效发挥的快，但长期服用药物来抵抗癫痫并不可取，也许会对大脑产生其它的副作用。中医治疗，见效太慢，至今没有一个 | 癫痫是临床常见的一种神经方面的疾病，其临床的定义为：大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。痫发作会给患者带来身体上的伤害，患者癫痫发作时，会出现全身肌肉发生节律性收缩，还有可能会咬伤自己的舌头，如果癫痫发作时出现持续性状态，将会使患者的生命受到威胁。患者在早期的时候会活动时突然停止，两眼凝视，精神不正常，面无表情，可持续数分钟至数小时，有的患者还无意识咀嚼、流口水、吞咽东西动作，吸吮动作、恶心等。这些症状都是非常明显的。引发癫痫的因素有很多，最常见的就是 | 癫痫即我们俗称的"羊癫风"，是儿科常见的一种神经系统疾病，它是由于大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病脑中风手术后往往会留下癫痫后遗症，这种疾病治疗要针对病因进行，建议患者可以到正规医院做个脑电图检查找到病源后进行治疗。 | 患上了癫痫，及早的去正规的医院治疗是当务之急，切不可拖着不治，以免病情恶化，进一步的增大治疗的难度。建议患者要及时到正规癫痫病医院做一个详细的检查，患者要根据自己的病情和身体状况选择适合自己的治疗方案。癫痫是一种多病因，多症状的疾病，患者引发癫痫的病因不同，在治疗上也会有不同的治疗方法。 | 是的，癫痫即羊癫疯。癫痫是慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征。以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征。癫痫是神经系统常见疾病之一，患病率仅次于脑卒中。引起癫痫的病因有：遗传激素、脑损伤、脑伤害、颅脑其它疾病、脑肿瘤，脑血管病，颅内感染、环境因素等。癫痫患者饮食尽可能做到多样化，多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些富含高蛋白质和磷脂的食品，有助于脑功能的恢复和减少发作次数。目前有一种成熟的方法，能够有效 | 是的，癫痫即羊癫疯。一般情况下，只要找到病因，并去除病因，癫痫疾病就可以治好了。但是癫痫是一种比较复杂的疾病，并且每个患者自身的情况也都不是很相同。所以还是要分别治疗。现在治疗癫痫疾病的方法有很多，癫痫患者最重要的是选择一个适合自己的，同时治疗效果还要好的技术。癫痫患者在治疗时，同时需要摆正好自己的心态，积极接受医生的治疗，癫痫治愈的成功性还是非常高的。患者在治疗的同时还要注意日常护理，患者要忌烟酒辛辣食物，多吃易消化、有营养的食物。患者每天要保持一个良好的心态，保证充足的睡眠 | 羊癫疯和癫痫是同一种疾病的不同名称选择适合的医院，患者以及家属要根据患者的实际病情，选择对控制患者病情有利的正规医院，切不可盲目就医，轻信传言、广告，以免耽误病情。 | 癫痫俗称"羊癫疯、羊角风"是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫痫（羊癫疯）发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同，而有多种多样的表现。由于癫痫病因复杂发作突然反复无常又难以根治被视为神经系统的癌症称之为世界上的三大顽症。轻者身体局部麻木电刺一样感觉失神发呆眨眼点头吞咽咂嘴语言中断幻听幻觉日发次数不等。重者突然倒地意识丧失口吐白沫眼睛上翻牙关紧闭全身抽搐两便失禁。更有甚者出 | 对于你所说的羊癫疯是癫痫的通俗说法 | 癫痫俗称羊角风是大脑神经元突发性异常放电导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。依据病史，以及脑电图检查，颅脑CT或MRI检查等即可确诊。癫痫的治疗主要有药物治疗和手术治疗。药物治疗在明确诊断的基础上给予正规的抗癫痫药物，大部分癫痫通过正规的药物治疗都能得到治愈或疗效控制的目的，只有少部分的癫痫是药物难治性癫痫。手治治疗一般用于难治性癫痫。 | 到目前为止，癫痫有30余个类型，不同类型的癫痫治疗和预后不同，没有一种药物能治疗所有类型癫痫。得了癫痫之后，首先必须到正规医院去看癫痫专科医生，医生需要详细询问病史并且做必要的检查，如脑电图、头颅CT、核磁共振等，确诊以后才能给予正确有效的治疗。目前最常选用的药物包括传统抗癫痫药中的卡马西平、丙戊酸钠等，新型抗癫痫药如拉莫三嗪、托吡酯、奥卡西平等，这些抗癫痫药物比苯妥英钠、苯巴比妥等老药安全性好，副作用小，是癫痫患者较理想的选择。癫痫的治疗主张单药治疗，从小剂量开始，如单药无效，可考虑加用或 | 癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫痫发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部7位不同，而有多种多样的表现。可以是运动感觉神经或自主神经的伴有或不伴有意识或警觉程度的变化。癫痫的常规治疗：一、一般药物治疗：1。根据癫痫发作类型选择安全、有效、价廉和易购的药物。2。药物剂量从常用量低限开始，逐渐增至发作控制理想而又无严重毒副作用为宜。3。给药次数应根据药物特性及发作特点而 | 癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。可由外伤、感染、中毒后引发的癫痫，可能也有遗传因素参与，则可能会遗传。临床表现为全身强直－阵挛发作，失神发作，部分局部性发作。目前对于癫痫的治疗主要是抗癫痫药物的应用，并且不能随意更换、间断、停止西药，也可配合使用中药，不同类型的癫痫用药不同，建议在医生的指导下坚持服用，若病情严重则需行手术治疗 | 癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病，可表现为肌肉强直阵挛，口吐白沫，严重的会咬舌头，呼吸麻痹等。高热惊厥后遗、难产、外伤、感染、中毒、颅内肿瘤、脑血管疾病、营养代谢性疾病等都可以引起，治疗：苯巴比妥、苯妥英钠、卡马西平、丙戊酸钠是目前广泛应用的一线抗癫痫药。对药物治疗无效的难治性癫痫可行立体定向术破坏脑内与癫痫发作的有关区域，胼胝体前部切开术或慢性小脑刺激术。 | 癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫痫发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同，而有多种多样的表现。一般药物治疗：1。根据癫痫发作类型选择安全、有效、价廉和易购的药物。①大发作选用苯巴比妥90-300mg/d。丙戊酸钠0。6-1。2/d，卡马西平600-1200mg/d等。②复杂部分性发作：苯妥英钠0。2-0。6/d，卡马西平0。2-1。2/d。 | 你这个可能是癫痫引起的，一般是由于遗传，年龄和内分泌改变等引起的。建议你去医院做一个脑电图检查以确诊是否有癫痫，在情绪激动，受惊，弈棋，玩牌，过度饮食，饮酒等可促癫痫发作，建议你平时应该注意尽量避免这些因素，癫痫随时都有发作的可能 | 癫痫病是一种慢性疾病治疗需要很长的时间，要有耐心，癫痫病的治疗方法很多，有手术治疗，药物治疗，物理疗法，治疗癫痫病的关键是要找到正确的合理的适合自己的疗法，配合好医生的治疗，不要擅自停药减药，癫痫病是可以治好的 | 癫痫俗名羊角疯。为一常见病。临床表现以反复发作的短暂意识丧失。肢体痉挛及抽搐为特点。癫痫根据病因可分为原发性。继发性两种。原发性癫痫原因不明。脑部无明显病理或代谢改变。体内外环境在生理范围内的各种改变可诱发其发病。原发性癫痫多在5岁左右或青春期发病。继发性癫痫是由脑内外各种疾病所引起。例如脑炎。脑膜炎。脑寄生虫病。脑瘤。脑外伤。脑缺氧。铅。汞等引起脑中毒等。均可导致本病的发生。癫痫有一定遗传性。 | 癫痫是大脑神经元突发性异常放电导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫痫发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同而有多种多样的表现。可以是运动感觉神经或自主神经的伴有或不伴有意识或警觉程度的变化。导致癫痫的原因有很多，其症状也很多样化，对应不同的症状有不同的治疗方法癫痫患者饮食尽可能做到多样化，多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些 | 癫痫又称羊癫疯，癫痫病是由于大脑神经元细胞群复方超同步异常放电所致的复方性、发作性、短暂性中枢神经系统功能失常为特性脑部疾病。癫痫的症状主要表现为突然意识丧失，倒地，头后仰，膈肌痉挛出现吼叫，四肢抽搐，口吐白沫，面色青紫，两眼上翻，有时伴有大小便失禁，发作后对发作过程不能回忆，全身疼痛乏力。目前治疗癫痫的临床疗法很多，主要包括药物治疗、手术治疗、神经调控治疗等，不同的患者病因不同，患者自身的身体素质不同，所以治疗的方式就不同。建议患者及时的去医院进行治疗，癫痫越早医治的疗效越好 | 癫痫即俗称的"羊角风"或"羊癫风"，是由于大脑神经元突发性异常放电，而导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。由于异常放电的起始部位和传递方式的不同，癫痫发作的临床表现复杂多样，可表现为发作性运动、感觉、自主神经、意识及精神障碍。引起癫痫的病因多种多样。癫痫患者经过正规的抗癫痫药物治疗，大部分的患者经2-5年的治疗可以得到有效的控制，患者可以和正常人一样地工作和生活。建议你及时去正规专业的医院进行检查，以免耽误病情，影响健康。

症状: 全部症状：每次来月经就会牙痛发病时间及原因：来月经就会痛治疗情况 诊断: 引起牙痛的原因很多如牙龈炎、牙周炎等，就你描述的情况，还是考虑为牙齿本身引起的疼痛。1、建议去医院口腔科就诊。2、如果牙齿损害比较严重还是要拨除牙齿的。3、止痛药物常用的有去痛片、芬必得等，可以暂时止痛，但是要注意对胃的损害。4、可以使用一些抗感染药物，常用的是头孢类如头孢拉定、头孢克洛等，还可以加用甲硝唑等治疗。 | 牙痛大多由牙龈炎和牙周炎、龋齿（蛀牙）或折裂牙而导致牙髓（牙神经）感染所引起的。可以用罗红霉素和甲硝唑来减轻疼痛，平时注意少吃点生冷，刺激性食物，少吃甜食，睡前不要吃糖。 | 牙疼大多是口腔疾病导致的，如：龋齿、牙髓炎、牙周炎、牙龈炎等。最好还是去专科做个检查。药物上可以用罗红霉素和甲硝唑来减轻疼痛，平时注意少吃点生冷，刺激性食物，少吃甜食，睡前不要吃糖。 | 月经和牙痛一般没有直接关系。引起牙疼的疾病有牙髓炎、根尖周炎、冠周炎等。牙疼时首先应考虑请专科医生诊治，先进行局部处理，必要时才使用抗生素和止痛药。建议到医院进一步检查。

症状: 鼻子内经常有血液或血块，有时痰中也带血丝，请问怎么回事 诊断: 有可能是因为空气比较干燥，鼻粘膜也比较干燥，脆弱，容易出血。可以到医院开一些石蜡油或薄荷油涂抹鼻腔，也可以请医生检查后，烧一下鼻腔内的血管，以避免频繁出血。还应该查一个血常规是否有血液系统的疾病。看看五官科的医生是否有鼻中隔偏曲等。平常应该多喝水和多吃蔬菜和避免扣鼻腔。 | 鼻血有可能是因为空气比较干燥，鼻粘膜也比较干燥，脆弱，容易出血。可以到医院开一些石蜡油或薄荷油涂抹鼻腔，也可以请医生检查后，烧一下鼻腔内的血管，以避免频繁出血。还应该查一个血常规是否有血液系统的疾病。看看五官科的医生是否有鼻中隔偏曲等。平常应该多喝水和多吃蔬菜和避免扣鼻腔。 | 鼻出血的原因很多，有局部的，也有全身的。局部的原因有鼻部外伤、鼻前庭炎、鼻腔异物、鼻血管瘤等。全身性的原因有上呼吸道炎症、再生障碍性贫血、血小板减少性紫癜、肝硬化、维生素C缺乏、血友病、白血病等。 | 考虑是鼻腔出血导致的，建议到医院的五官科就诊。

症状: 然后用工业酒精擦过然后就肿大。奇痒。右大腿淋巴肿大疼痛请问是怎么回事只有右脚脚趾有轻微脚气痒我就擦酒精了以为能消毒然后第二天就肿了。前后就有3-4天 诊断: 脚气也就是足癣，属于真菌感染，彻底的治愈只有将菌体完全的杀灭，具体的治疗，最好最有效的治疗还是中药治疗。 | 脚气，目前较好的方法是内用和外用药相结合。内服药有兰美抒、斯皮仁诺等，外用药种类相对较多，一般药店都有售。口服一般一周，较严重的服用二周。一般的患者这样可治愈，但日后是否再发与你平时的护理有关。本身患脚气的人对真菌就有一种易感性，若治好后不注意仍较易发。平时注意每天换鞋，最好是两双轮流穿，注意鞋的干燥，每天回来后放置通风处，隔天再穿。另外建议试试：米醋一斤，将醋倒入盆内，浸泡或浸洗，每日两次，每次约一小时，消炎杀菌，可治脚气，又简单，见效又快。 | :考虑还是真菌感染引起的症状，需要积极对因治疗。:建议使用足光散泡脚，另外建议局部使用达克宁软膏治疗。一般症状消失以后再继续使用两周可以痊愈。平时注意卫生。 | 脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病。可考虑外抹些抗真菌的药物，可选择硝酸咪康唑软膏，用珊瑚癣净泡脚也行，平时应该穿透气性较好的鞋子，最好不穿皮鞋。 | 脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病，大多数人有脚气只是轻重不同而已。常在夏季加重，冬季减轻，也有人终年不愈。治疗脚气的原则。1、选用100%的杀菌产品治疗脚气。2、对脚气病菌接触后的部位，进行杀灭预防脚气3、选用产品治疗时不能损害健康皮肤，目前对于脚气的治疗效果不错的有达克宁乳膏等。脚气的预防。1．要保持脚的清洁干燥，汗脚要治疗。勤换鞋袜，趾缝紧密的人可用草纸夹在中间，以吸水通气。鞋子要通气良好2．不要用别人的拖鞋、浴巾、擦布等，不要在澡堂、游泳池旁的污水中行走。 | 这位朋友你可以用下面的方法：（脚气、手气）陈醋（最好用镇江陈醋）一斤，加入去皮大蒜头一两，明矾1钱，泡3天后用醋浸手、脚，一次5分钟，浸后可以洗去，一日一次，连用10天

症状: 流产后四十多天不来事，还经常流出白色的，黏黏的东西 诊断: 流产后四十多天不来事，还经常流出白色的，黏黏的东西，如果没有再怀孕的话，可能刮宫稍微深了。

症状: 全部症状：内痔发病时间及原因：5年，解手会痛治疗情况：痔疮膏 诊断: 痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化、少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶、咖啡、酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。 | 建议:1:温水坐浴，每日两次，每次20分钟，2:肛门内置消炎止疼栓，马应龙麝香痔疮膏，3:口服槐角丸，阿莫西林胶囊，疼痛明显时加服去疼片，大便干燥时加服通便灵胶囊，多吃水果和蔬菜，以防便秘。4:饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，5:避免蹲厕过久，每日做提肛动作20次，6:必要时手术效果不错，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。 | 痔疮多因上火，便秘，不良的生活习惯等因素诱发的。在治疗上建议外用马应龙痔疮膏进行治疗较好，要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅是很重要的

症状: 腰椎骨痛（主要症状、发病时间）：2-5年没有可以服用什么药物让腰部可以不痛？可以根治吗？化验、检查结果：拍过片子确认是骨赤。 诊断: :，引起腰部疼疼的原因有腰肌劳损、骨质增生或椎间盘病变。椎间盘病变常伴有下肢的症状。:如果是骨刺也就是骨质增生引起的腰疼应该注意休息，避免负重，避免受凉，晚上做腰部热敷或理疗，口服消炎镇疼药如芬必得胶囊，还要适当的补钙，补钙能减缓骨刺的再生。

症状: 最近突然全身乏力，头晕眼花，是怎么回事 诊断: 需要检查是否有低钾和贫血及肝功能异常，最先需要排除低钾 | 眩晕的治疗原则主要是补虚而泻实，调整阴阳。虚证以肾精亏虚、气血衰少居多，精虚者填精生髓，滋补肝肾。气血虚者宜益气养血，调补脾肾。实证则以潜阳、泻火、化痰、逐瘀为主要治法。具体用药可请当地中医具体辩证施治。 | 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗才行。另外注意腔隙性脑梗塞，高血压，都有可能的啊。检查清楚再说。 | 全身无力只是一个症状。引起全身无力的原因有很多，如某些全身性疾病（如甲亢、糖尿病、泌尿生殖系统炎症等）、心理问题（如抑郁症）等等。也有可能是肝肾阴虚，如果体型偏瘦，脾胃也有可能虚弱，脾主四肢，脾胃虚弱就会造成四肢无力，精力不足。另外自律神经失调，或者突眼性甲状腺肿也可导致全身无力。建议你到医院做一个检查为好。 | 朋友，这种情况有可能是心脏病引起的，也不排除有颈椎病引起的可能，最好是完善检查，明确原因后再治疗，多休息，注意复查。 | 晚上运动消耗量增大可能造成食物迅速进入空肠，葡萄糖吸收太快、血糖增高、刺激胰岛素分泌过量而引起血糖低脑营养不足，头晕睡眠不良等症状反应。如果排除这些。仍然不能解除失眠头晕眼花，建议去医院检查，排除以下原因:1、因神经调节失常，迷走神经兴奋过度，体内胰岛素分泌过多所致的功能性低血糖症。2、胰岛B细胞瘤，严重肝病、垂体前叶和肾上腺皮质功能减退等可致的器质性低血糖症。 | 你说的情况有可能是低血糖，或是短暂性的脑缺血 | 可能是供血不足引起的，可以服用B族维生素营养神经，银杏叶胶囊改善循环。应该避免生冷辛辣等不良刺激。

症状: 肾阴虚出汗，头晕。耳鸣，腰酸怎么办 诊断: 肾虚分肾阳虚与肾阴虚：肾阳虚的症状为腰酸，四肢发冷，畏寒，，也就是说表现为"寒"的症状，肾阳虚可以吃狗肉，羊肉，韭菜，泥鳅来进行食补，药物则有肾宝，或金匮肾气丸，肾阴虚的症状为"热"，主要有腰酸，燥热，盗汗，虚汗，头晕，耳鸣等。肾阴虚可以吃哈士膜，黑木耳，黑芝麻，小核桃等进行食补，药物建议你口服六味地黄丸 | :你的情况考虑肾阴虚。:这个是阴虚。病毒所致，建议吃汤药:薄荷25克茵陈30克佩兰30克郁金25克板蓝根50克香附25克柴胡25克当归25克生地30克白芍30克当归25克川芎25克远志25克枣仁20克茯苓20克水煎服。 | 是肾阴虚的症状，肾阴虚表现为五心烦热，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，两颧潮红，口干舌燥，盗汗遗精，舌红少苔等阴虚内热的症状。药物治疗可用左归丸、六味地黄丸等平时多吃苦瓜、番茄、茭白、荸荠、菱肉、百合等。 | 肾阴虚出汗。头晕腰酸要滋阴补肾。可以服用六味地黄丸或者是龟甲养阴片

症状: 全部症状：皮肤突然烧痒麻木还有皮肤发热情况有时候呼吸不畅发病时间及原因：这两天治疗情况：在医院拿里些药吃没明显效果 诊断: 最好是去医院检查一下，看到底是什么原因引起的，找出病因进行对症治疗，因为很多皮肤病的症状都一样，都可以出现可能是不适应那里的环境引起的皮肤过敏、也可能是湿疹等，为了确诊一下到底是什么皮肤病，建议你去医院让有经验的大夫给你仔细的检查一下，找出病因进行对症治疗，在没有找出病因之前最好不要盲目的乱用药，不对症不仅没有任何的效果，有时会起到适得其反的效果 | 你所形容的应该是血管，手麻是因为你的微循环不好。也就是你的血管有点细

症状: 全部症状：子宫内膜厚发病时间及原因：子宫内膜厚可以怀孕吗？治疗情况 诊断: 子宫内膜厚度会对怀孕有影响的，太薄或者太厚都会直接怀孕。一般正常子宫内膜厚度在5-10MM不等，子宫内膜在不同时期，厚度也是有所不同的。女性在有一定雌激素的作用下，做超声检查时子宫内膜不能达到8毫米的厚度就判断为子宫内膜薄。建议你选择正规专业的不孕不育医院，进一步检查明确病因针对性治疗。在生活上注意饮食禁忌辛辣刺激，戒烟酒，多饮水，避免以上诱因出现，多锻炼身体等等。 | 是可以怀孕的，不要担心 | 子宫内膜增厚又称子宫内膜增生症，是指子宫内膜在炎症、内分泌紊乱，或某些药物的刺激下引起子宫内膜过度生长的一种疾病。治疗。子宫内膜增生的治疗目前有三种方法：激素替代疗法、子宫切除术、中医辨证施治。积极医院检查治疗为好 | 一般子宫内膜厚导致的不孕，建议你可以刮宫进行治疗，使子宫内膜处于最佳状态怀孕，建议你最好是在怀孕前做一个彩超的检查或是性激素六项方面的，以便于医生为你正确分析是什么原因导致的子宫内膜增厚及正确的处理和指导 | 在月经周期的不同时期，子宫内膜是有所变化的，正常子宫内膜的厚度是0。8-1。0cm。子宫内膜过薄或过厚都是影响怀孕的。子宫内膜增厚有恶变的可能，建议你到医院检查确实是子宫内膜增厚是什么原因造成的，确定病因，及时治疗。 | 内膜过厚当然影响怀孕，受精卵不容易扎根在你的小房子里，一样到排卵期，内膜厚度最好在7-9mm范围内最佳，比较容易受孕。治疗：西药治疗子宫内膜增厚主要就是用大量的外源激素刺激紊乱的内分泌系统，治愈率低并且副作用大，刮宫对生育有影响，最好不要做。建议你用中药治疗，副作用小。 | 子宫内膜厚度会对怀孕有影响的，太薄或者太厚都会直接怀孕。一般正常子宫内膜厚度在5-10MM不等，子宫内膜在不同时期，厚度也是有所不同的。 | 不能排除内分泌失调引起的，建议你最好到医院服用中药治疗试试，定期复查看看，可以怀孕的 | 你这位朋友好，子宫内膜单纯性的增厚一般不会影响怀孕，都是如果有其他病变，是会影响怀孕的

症状: 全部症状：咖啡色分泌物，同房出血发病时间及原因：治疗情况：在用药 诊断: 考虑属于接触性出血，导致接触性出血的妇科疾病有很多，如：阴道炎、宫颈息肉、宫颈糜烂、子宫粘膜下肌瘤等。建议及时来医院做相关检查，明确诊断，以便及早采取针对性的治疗措施 | 宫颈糜烂可用药物或物理方法来治疗。1药物可使用爱宝疗局部敷最好在医生的指导进行或自行上阴道栓剂，2药物治疗主要适于未孕的轻到中度的宫颈糜烂患者，但药物治疗一般疗程较长，花费也较多。物理治疗可选择激光，冷冻，微波等治疗，主要选择激光治疗，一般一至二次治疗后会有好转。希望对你有接帮助。

症状: 我是甲亢，最进两个月T3T4都已正常，每天吃他巴唑三片，忽然意外怀孕了，药物对怀孕有影响吗 诊断: 朋友，从优生优育的角度考虑有一定的影响，不过影响不大，建议你在孕15-20周查看胎儿的智力发育情况，在孕22-26周内做四维彩超排畸检查了解胎儿有无大体畸形及主要器官发育情况为好。

症状: 全部症状：右下腹部压痛便秘发病时间及原因：有20多天了治疗情况：输了一星期的消炎药 诊断: 朋友，这种情况有可能是与便秘有关，也不排除有附件炎或慢性阑尾炎的可能，最好是完善检查，确诊后再治疗，注意复查 | 淋巴结炎通常是因为附近组织的一些感染所致，淋巴结本身是一种免疫器官，在附近组织发生炎症时淋巴结就可以发挥它的免疫功能，从而起到杀灭病菌的作用，但在此过程中就很难避免淋巴结也受到感染炎症的，淋巴结感染引起发炎，就会出现肿大疼痛的现象，对于此症的治疗积极进行抗感染治疗就可以治愈的。 | 你现在的情况那么要确诊建议换医院，要当面来进行检查才是比较容易判断病情。你的病症主要可能是肠系膜淋巴结肿大问题，可能性是比较大的 | 像这样的情况一般中药比较适合。建议服用中药

症状: 关于病人在3年前有戊肝，经治疗已经痊愈，能带小孩吗的问题 诊断: 不同的疾病可产生相同的症状，建议你去医院详细检查，然后再对症治疗 | 根据你所说一般乙肝患者应该注意一日三餐饮食搭配，早中餐吃饭可以食用少量肉类食物，但晚上建议最好清淡饮食多吃蔬菜，适当喝点绿豆粥，绿豆汤等，主要就是为了清热解毒，减轻肝脏的负担，每天应该保持适当的睡眠，晚上不要低于8个小时，中午也需要保证2小时的睡眠时间

症状: 全部症状：腰3-4椎间盘膨出腰4-5椎间盘突出椎管狭窄腰椎骨质增生发病时间及原因：治疗情况 诊断: 一般可以保守的治疗，常用的治疗是可以采用中药、消炎止痛药物的治疗。另外是可以配合理疗、针灸、按摩等治疗的。注意不要劳累着凉的。 | 腰椎间盘突出症治疗方法的选择主要取决于该病的不同病理阶段和临床表现手术和非手术疗法各有指征多数腰椎间盘突出症能经非手术疗法治愈。，牵引（三维牵引床），按摩，针灸，理疗，薰蒸，封闭，骶管注射，输液等。只能解决一时痛苦，效果只是暂时的，当受凉，劳累，姿势不正确时就易复发或加重。1急性期应睡硬板床绝对卧床3周2避免咳嗽打喷嚏防止便秘3症状明显好转后可逐步进行背肌锻炼并在腰围保护下下地做轻微活动 | 腰椎间盘突出这种病平时是不能过度劳累的，治疗期一定要卧硬板床并注意休息，还有平时要用食疗同治以补肾强骨。

症状: 大便时疼痛还伴有出血症状 诊断: 处于哺乳期起个痔疮可以用马应龙麝香痔疮膏，当然建议在饮食以及个人卫生方面注意一下，尽量不做手术处理。 | 因为处于哺乳期，可以用马应龙麝香痔疮膏，最好好是不要口服药物。

症状: 全部症状：没有什么症状的发病时间及原因：治疗情况：没有治疗过 诊断: 这是可以在孕前三个月经开始补充叶酸，一直吃到怀孕第四个月就可以了。增加全面的营养。保持良好的心情，做好孕检。 | 叶酸片是准备怀孕前3个月开始吃的现在已经怀孕9周了其实效果并不是很好了吃的话也没事的在怀孕早期吃感冒药是会引起胎儿流产或者畸胎的这个没有医生能给你肯定的答案孩子很想要就要加强孕检发现问题及时终止壬辰不过现在的医学还不能检查智力方面只能检查器官是否有畸形建议你要自己考虑清楚的希望能够帮助到你 | 一般育龄妇女应在孕前三个月开始，每天服用400微克的叶酸可以预防胎儿神经管的畸形的发生。怀孕3月后不需要口服了但摄取叶酸并非多多益善，孕妇过多摄入叶酸会有副作用。长期过量服用叶酸会干扰孕妇的锌代谢。锌元素不足，同样会影响胎儿发育。如果孕前没有及时吃叶酸，怀孕后要继续补充，直到怀孕12周为止。 | 当然是可以的，叶酸是从一开始怀孕就应该补充的，一直要补充到三个月 | 可以的，育龄妇女应在孕前三个月开始，每天服用400微克的叶酸可以预防胎儿神经管的畸形的发生。怀孕3个月后就可以停用。 | 育龄妇女应在孕前三个月开始，每天服用400微克的叶酸可以预防胎儿神经管的畸形的发生。服用叶酸可以预防80%的神经管畸形儿出生。仅供参考。 | 可以。准妈妈对叶酸的需求量是平均每日0。4毫克。目前市场上唯一得到国家卫生部门批准的、预防胎宝宝神经管畸形的叶酸增补剂是"斯利安"片，每片0。4毫克。我们一般都建议选择这种叶酸增补剂来补充叶酸。 | 可以的，很多孕妇在初期由于子宫内膜变化，胎盘产生的激素的作用，胃肠道平滑肌张力降低，活力减弱，导致食物在胃内停留时间延长，常有恶心呕吐、食欲降低等现象而影响进餐。因此，膳食应以少吃多餐、易消化、清淡为主，避免过分油腻和刺激性强的食品妇孕期注意事项：孕期营养、定期产前检查、足够的睡眠、产前运动要坚持、孕妇穿着坐立要注意、个人卫生，恭喜你升级为准妈妈

症状: 全部症状：右眼睫毛靠鼻子处有4-5根，眉毛右边也有几根白色的，右眼角处也有皮肤变白发病时间及原因：刚发现的，治疗情况：无 诊断: 这位朋友我们分析有白癜风的可能，建议去检查一下。没有确诊前不要擅自用药，要多休息，避免劳累。要多喝水，多食水果蔬菜。自己好要有一个好的心态。

症状: 全部症状：上半身长米粒大小的红疙瘩发病时间及原因：人流半个月同居了治疗情况：无 诊断: 月家痨病：初期一旦染病，就会导致伤口感染、瘀积子宫内膜增生，功能性出血等诸多病菌繁殖，经久难治。中期常以贫血、心烦、心慌、心累、气促、食欲减退、四肢无力、眼脸、下肢浮肿、小腹胀痛、子宫内膜、宫颈、附件经常发炎、浆膜囊肿。后期小腹出现时聚时散大小不等的包块，如包块坚牢不软、不运、脾肾衰竭、腹泄不止。晚期严重贫血，体重极度减轻或全身浮肿，心肾衰竭而死亡。 | 人流人流后一般情况建议一个月内禁止同房和盆浴，容易导致感染情况，注意性卫生。建议人流后一个月内禁止性交和盆浴，你的情况考虑同方的时间太早。容易导致感染的情况。建议观察阴道分泌物情况及有无月经改变。 | 人流人流后一般情况建议一个月内禁止同房和盆浴，容易导致感染情况，注意性卫生。建议人流后一个月内禁止性交和盆浴，你的情况考虑性交时间太早，容易出现感染的情况，建议观察阴道分泌物情况及有无月经改变。 | 患上"月家痨病"有些什么症状，初期一旦染病，就会导致伤口感染、瘀积子宫内膜增生，功能性出血等诸多病菌繁殖，经久难治。中期常以贫血、心烦、心慌、心累、气促、食欲减退、四肢无力、眼脸、下肢浮肿、小腹胀痛、子宫内膜、宫颈、附件经常发炎、浆膜囊肿。后期小腹出现时聚时散大小不等的包块，如包块坚牢不软、不运、脾肾衰竭、腹泄不止。晚期严重贫血，体重极度减轻或全身浮肿，心肾衰竭而死亡。 | 月家病多由生产后恢复期内同房导致的。初期一旦染病，就会导致伤口感染，瘀积子宫内膜增生、功能性出血等诸多病菌繁殖，建议合理的消炎治疗试试吧。 | 产后风又叫月子病，病症类似于风湿、类风湿疾病，全身关节疼痛难忍，遇冷、遇风后，疼痛的症状会加重。月子病月子治确实效果更好，否则在体内滞留时间过久，治疗起来难度更大。产后风是一种痼疾，得上后一定要有心理上的准备，治疗的过程中治治停停往往会事倍功半，效果不好。顺产的产妇，产后第二天即可起床活动，做些力所能及的事，可使身体很快得到恢复，但不要用冷水洗手或洗衣。已经得了产后风的女性，治疗以中药为主，进行补血养气祛风湿，并辅以针灸、拔罐、推拿按摩等中医手法，希望我的回复对你有所帮助。 | 其初期症状一般是伤口感染、瘀积、子宫内膜增长、功能性出血、盆腔积液等诸多病菌繁殖，经久难治。

症状: 宝宝呕吐腹泻请问怎么办 诊断: 孩子的症状很可能是患肠胃炎疾病造成的，治疗一是对孩子进行抗病毒治疗可以口服或注射利巴韦林可用三天。二是对孩子进行抗菌治疗可口服如庆大霉素注射液，其庆大在胃肠道中不吸可发挥局部作用或注射如头孢呋辛抗生素。

症状: 全部症状：以前有痔疮，现在开始便血，说是大便痔血。我也不知道到底是不是，后来婆婆说去欧亚医院看看吧，就一直到现在都没有去。发病时间及原因：大概出现这种现象有三个星期左右了。治疗情况：一直都没有看过，因为不知道去哪里看，还害怕是男医生。 诊断: 建议:1:温水坐浴，每日两次，每次20分钟，2:肛门内置消炎止疼栓，马应龙麝香痔疮膏，3:口服槐角丸，阿莫西林胶囊，疼痛明显时加服去疼片，大便干燥时加服通便灵胶囊，多吃水果和蔬菜，以防便秘。4:饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，5:避免蹲厕过久，每日做提肛动作20次，6:必要时手术效果不错，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。 | 在众多肛肠疾病中，不只是痔疮可以引起大便带血，大便出血是什么原因？其它肛肠疾病，如肛裂、直肠息肉、结肠息肉、溃疡性结肠炎甚至是直肠癌等都会大便出血症状。但是，每种肛肠疾病引发的大便带血在血的颜色或其它症状上又都有所不同。1、痔疮：大便带血一般发生在排便过程中或便后，呈滴血或喷射状，血色鲜红，血与粪便不混合。2、肛裂：肛裂导致的大便带血，血色鲜红，滴出或手纸擦后有血迹，且便后有肛门剧烈痛疼。3、直肠、结肠息肉：血色鲜红、无痛、血与大便不混合。

症状: 全部症状：气虚便秘可以喝玫瑰花吗发病时间及原因：治疗情况 诊断: 便秘平时一定要养成按时吃饭的习惯，避免暴饮暴食或者不按时吃饭，多吃粗粮杂粮，少吃精细的米粮，多吃水果蔬菜，少吃辛辣油腻食物。 | 1、饮食中必须有适量的纤维素。2、每天要吃一定量的蔬菜与水果，早晚空腹吃苹果一个，或每餐前吃香蕉1-3个。3、主食不要过于精细，要适当吃些粗粮。4、晨起空腹饮一杯淡盐水或蜂蜜水，配合腹部按摩或转腰，让水在肠胃振动，加强通便作用。全天都应多饮凉开水以助润肠通便。5、进行适当的体力活动，加强体育锻炼，比如仰卧屈腿，深蹲起立，骑自行车等都能加强腹部的运动，促进胃肠蠕动，有助于促进排便。6、每晚睡前，按摩腹部，养成定时排便的习惯。7、保持心情舒畅，生活要有规律

症状: 全部症状：阴部骚痒发病时间及原因：不定时治疗情况：没有治 诊断: 多见于阴道炎的问题，建议检查白带常规。明确病因后再对症治疗。不要自行盲目用药。因为阴道炎的类型不同所用药物是不同的。内衣裤禁止与鞋垫袜子同时洗涤，最好内衣单独用一个洗衣容器，内衣裤洗好以后最好在太阳下曝晒。夫妻最好同时治疗，以免因同房反复互相传染，造成疾病缠绵不愈。治疗期间禁止同房。 | 毛囊炎的防治，主要是注意皮肤清洁，增强机体抵抗力，防止外伤，积极治疗瘙痒性皮肤病及全身慢性疾病。头皮的毛囊炎患者需注意随时保持头皮凉爽，改善过度洗头习惯，并保持睡眠充足，舒缓压力。前胸，后背及臀部毛囊炎的患者，多与湿，热，出汗及个人体质有关。大腿毛囊炎的患者多由裤子与腿部毛囊摩擦造成。而上臂毛囊炎的患者，则多是因为毛孔角质化的结果。患者必须注意避免捂，热以及过度流汗，勿经常洗头，不要穿太紧或太硬的裤子，同时注意个人清洁卫生，加强体育锻炼，增强抗病能力。饮食上要注意少吃酒类及酸，辣等刺激性食物。 | 需要看看是否局部湿疹阴虱等问题。建议注意经期卫生，保持外阴清洁干燥。切忌搔抓，热水洗烫和使用肥皂

症状: 全部症状：痔疮的保守治疗法是什么？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 痔疮可以分为外痔与内痔，外痔主要是以疼痛为主要表现，内痔以出血为表现，需要经过相应的检查才可以确定的，外痔与内痔的治疗方案是不完全一样的，首先得解决好便秘，腹内压增高等因素，适当进行锻炼，避免久坐久站等习惯，轻症的可以使用一些痔疮膏，严重的需要考虑手术的。 | 痔疮导致的大便时带血或脱出等症状。可以口服槐角丸，肛门内上痔疮栓治疗同时要保持大便通畅，忌食辛辣食物，避免寒凉刺激。 | 如果不严重的话，可以通过饮食和生活习惯进行调节不要吃辛辣食品，不要吸烟喝酒。不要久坐。要多喝水，多吃蔬菜和水果。注意可以多吃香蕉和芹菜。早上起来可以喝杯蜂蜜水等。 | 1、便血：可发生在便前或便后，血色鲜红，血与粪便不混合，出血量可大可小。2、肛门流出分泌物：它既可由瘘口溢出，又可由肛门内排出，或肛周皮肤溢出。3、肛门肿物脱出：它指直肠或肛管内的突起物或赘生物，经肛门脱出，轻者仅在排便时脱出肛外，重者在腹压增加时，如咳嗽、下蹲、用力等即可脱出。4、肛门直肠坠胀：它是由直肠病损刺激局部引起的症状。轻者仅见局部胀满下坠。重者则为里急后重，频频登厕，便后重坠依然，十分痛苦。5、肛门直肠疼痛：由于肛门部神经丰富，感觉敏锐，受刺激后易发生轻 | 痔疮分很多种，一般来说只要不影响生活质量不需做治疗，保守治疗就是用一些药物，栓剂，外洗剂等，不过不是所有的痔疮都可以保守治疗的。 | 一般就是用点盐水来洗一下消炎一下之后用点痔疮膏也多吃蔬菜水果多喝水少吃辛辣食物的

症状: 化验检查结果腰3椎粉碎性骨折椎管狭窄，并脊髓空洞 诊断: 截瘫是脊髓损伤导致，表现为损伤平面以下的运动感觉消失，通常可以通过CT、神经系统等检查来判断区分，一般恢复的可能性不大，主要可以通过专业的康复治疗，进行残存功能的训练，维持关节活动度，配合针灸理疗维持肌肉正常形态，防止萎缩或关节挛缩，减低肌肉张力。预防并发症的发生，步行训练时要防摔倒。截瘫有种类之分，如遗传性痉挛性截瘫，一般为先天性，需要追究其家庭史来诊断，对于痉挛性截瘫，其主要以降低张力防止关节挛缩为主。 | 应首先采用非手术疗法，如卧床休息、牵引、按摩、理疗及药物治疗等。若效果不佳应考虑手术治疗。

症状: 怀孕1个半月吃了4片三金片对胎儿有影响吗什么影响？？ 诊断: 你这个情况的话是不定的，胎儿在前三个月是最容易致畸性的，这个建议最好是定期复查为好。以排外畸形。 | 服用后如果没有什么不适的话是没有什么影响。

症状: 全部症状：怀孕一个多月，见红半天，黑红血，然后就没有了，这样用不用吃保胎药。需要做什么？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 怀孕有出血的现象考虑是有先兆流产的可能性，建议去医院检查打黄体酮保胎为好。 | 考虑可能是先兆流产，建议去医院做B超检查，做好保胎治疗，注意卧床休息。 | 考虑如果出血的情况自行干净还是可以不用选择保胎药物的但是这种情况建议最好是积极休息，注意局部的卫生，同时建议必要时及时到医院复查B超等判断胎儿是否有正常的胎心等情况 | 考虑是先兆流产，建议卧床休息，最好不要四处走动，必要时采用药物治疗，注意暂时禁止性生活，尽量不要吃生冷食品，要多吃新鲜蔬菜和水果，注意休息，对宝宝应该不会有太大影响的。 | 建议定期复查B超看胎儿的发育情况考虑是先兆流产导致的 | 怀孕一个多月，见红半天，黑红血，这种情况大多是黄体功能不足，应该补充黄体酮的。 | 你这个情况基本就是先兆流产的迹象，建议好好保胎，这个时候应该去医院做个超声看看胚胎的情况，如果是好好的，就好好保胎，注意卧床休息，还有就是抽个血查一下激素水平，如果是激素水平不够导致的先兆流产那就要及时补充了，也就是你所说的保胎药了 | 见红是先兆流产症状，见红半天，黑红血，然后就没有了应该找医院妇产科医生检查一下，也可以注意观察。卧床休息，避免劳累，不要熬夜。严禁跑跳等剧烈运动以及令腹部受压的运动。

症状: 全部症状：最近一个月有两次发现大便拉血现象以前也偶尔有一次两次的间隔时间都大于一个月以上一次身体没有任何反应肛门也不痛拉出的大便和血是分离的请问各位专家能帮忙分析一下么不能得肠癌什么的吧：发病时间及原因：早晨大便时治疗情况：无治疗 诊断: 需要警惕痔疮或者肛裂引起的。建议看肛肠科医生确诊，不严重可以服用槐角丸和痔速宁片，局部需要使用马应龙痔疮膏治疗。避免辛辣刺激性饮食和喝酒，多吃蔬菜水果，避免大便干燥。严重时或者反复复发需要进一步手术治疗。 | 大便出血要考虑痔疮有关的，建议医院做个肛检，痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化，少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏 | 你这种情况可以考虑是痔疮，医学所指痔疮包括内痔，外痔，混合痔，是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。考虑是可以手术治疗的，建议你结合临床医师治疗

症状: 全部症状：每天头晕耳鸣精神不好发病时间及原因：两年前，先是头晕，慢慢耳鸣了。治疗情况：有的医生诊断多种说法。 诊断: 眩晕的治疗原则主要是补虚而泻实，调整阴阳。虚证以肾精亏虚、气血衰少居多，精虚者填精生髓，滋补肝肾。气血虚者宜益气养血，调补脾肾。实证则以潜阳、泻火、化痰、逐瘀为主要治法。具体用药可请当地中医具体辩证施治。 | 临床引起头晕的原因很多，如神经衰弱，脑瘤，颈椎疾病，脑出血，美尼尔氏病，脑供血不足，贫血等。建议你进行全面检查，针对病因治疗。 | 耳鸣是高血压、贫血和身体虚弱等疾病的一种伴随症状，对于睡眠、情绪、听力都有较大影响，患者可自我按摩，以改善此症状，其方法如下：一、双手小指头插入两侧耳孔，震动20次，然后突然拔出，重复20次。二、闭口，用双手中指分别反复从外向内按压耳屏（闭住耳孔）20次，每秒1次。三、用两手大拇指和食指分别按摩左右的耳轮，从上到下反复按压磨擦1分钟，然后交叉双手按压侧耳轮1分钟。以上方法按先后顺序进行按摩，每日早晚各1次，配合药物治疗，效果更佳。 | 这样的情况可以说服用西比灵，腺苷钴胺，维生素B1，培他啶等是有辅助治疗的作用的必要时需要耳科检查， | 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗才行。另外注意腔隙性脑梗塞，高血压，都有可能的啊。检查清楚再说。 | 头晕耳鸣的治疗减敏疗法的第一步，就是心理治疗，告知患者耳鸣是内耳受伤的警讯，不过，不会对身体产生威胁，可以把这个声音忽略，当作和自己没有关系，不感觉到它的存在。如果经医师心理建设后还是无效，还可采用物理治疗。跟一般人希望处于安静的状态下相反，耳鸣的物理治疗要病人避免处在安静环境下，在家里尽量放音乐、看电视、说话，或利用可以持续发出声音的耳鸣治疗器，让患者处在背景声音大一点的环境中，就可以尽量不听到耳鸣。有严重听力障碍者，则应考虑配戴助听器，放大生活周遭的声响。徐主任表示，这样的治疗约需持续 | 考虑可能是体质差的表现，可能是神经调节的问题、供血不畅引起的，跟肾阴虚也有关系，这样的问题需要就中医诊断一下确定具体的情况再进行细致的修复调理 | 耳鸣可能是肝肾阴虚引起来的表现。肝经循行入于耳中。在肝肾阴虚的情况下。虚火上炎就会造成耳鸣的表现。可以采取滋补肝肾的措施进行调理。建议服用一段时间杞菊地黄丸。

症状: 全部症状：发病时间及原因：坐久了或者蹲久了起身就无法迈步子治疗情况 诊断: 这是正常的，你不用担心的，这是压迫导致血液循环停止，出现麻木的状态， | 这种症状考虑有二种情况，一是局部血液循环不良。二是足跟骨骨质增生的可能。建议你去做做足的拍片检查，可以帮助排除骨质增生的可能性，为确定疾病的性质寻找可靠的临床依据，避免误诊，减少不必要误治，有利于指导临床治疗的正确用药。

症状: 患者信息：女25岁海外就喉咙发堵其他正常国外医生开的药但是上网查说孕妇妊娠妇女忌用想知道用甲亢平对胎儿影响大吗曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：无 诊断: 建议孕妇最好不用药用甲亢平，可能对胎儿会有一定的影响。甲亢妊娠患者，一定要控制好，可以服用丙基硫氧嘧啶片，具体的用量需要根据你现在的病情来定，最好去专科门诊详细就诊。

症状: 我现在怀孕36周+2天羊水指数为7。8CM对宝宝会不会有什么影响 诊断: 羊水指数8-20cm为正常羊水量，当羊水指数小于5cm时为羊水过少，超过20cm为羊水过多，你的情况是影响不大的，建议注意做好定期的检查即可 | 你的检查结果提示羊水偏少了，建议还是多喝水看是否可以改善，另外就是需要继续复查了，必要的时候需要提前生产的

症状: 患者年龄:40患者性别:男:经常左面偏头疼疼的时候一跳一跳的。而且疼的时候眉骨眼眶都跟着疼、:请问这种情况是怎么回事应该吃点什么药怎么治疗，是不是神经性头疼啊？那样的话，怎么治疗才好？上海哪里是治疗这种病的？ 诊断: 偏头痛首先应在精神上放松，其次要排除诱发因素，如含有脂肪，酒，酪胺的食物应避免，注意劳逸结合，保持环境安静，避免日光照射，饥饿等。戒烟酒。防止受凉感冒。建议你看看当地神经内科医生，在他们指导下服用：二十五味珊瑚丸，加上西比灵尼莫地平丹参片苯妥因钠羊角冲剂一般都会见效 | 偏头痛常见的为血管性头痛，常常与脉搏一致的搏动性痛或胀痛。多因劳累、受凉。情绪因素、经期等诱发。治疗主要是对症治疗，建议口服尼莫地平片西比灵胶囊养血清脑颗粒 | :偏头疼是一种功能性的疾病，是由于紧张压力或是精神因素引起的神经功能失调造成的头痛，也有一定的遗传因素，是属于血管神经性头疼的范畴，有视觉先兆症状，检查不会有问题，一般可考虑吃些中草药川芎茶调散来治疗。同时结合针灸按摩，效果会更好的。

症状: 全部症状：包皮手术后的水泡怎么样才能然它快点好我已经伤口愈合2周了治疗情况 诊断: 包皮长水泡只是包皮下的深度感染，建议不要使用液态的外敷药，只是用这种药洗一下，然后改用红霉素软膏擦在伤口上，消炎药得吃，不过效果肯定不太好。建议等包皮炎消退10多天后，再到医院将包皮切除了，建议采用激光环切术切除，疼痛会少点。另建议平常要穿宽松的裤子，小便后将阴胫前的尿弄干，如果穿非常紧的内裤，可将阴胫朝上放入内裤中，可减少包皮炎的发生。再就是注意卫生，每天注意清洗它，每天换内裤。 | 不知道你是否有包皮过长或有过不洁的性生活，你的情况考虑一个是包皮过长滋长细菌造成的感染，过长的包皮很容易滋长细菌造成感染，需要做个包皮手术来杜绝反复感染，若你有过不洁的性生活，则不排除感染性传播疾病的可能，如生殖器疱疹等

症状: 全部症状：小孩大便时肛门右侧出现大豆粒大小的肉粒发病时间及原因：最近，治疗情况：未治疗 诊断: 要是这样的话建议你最好是到医院肛肠科检查一下看看是不是肛门息肉什么的 | 考虑是痔疮或是肛门息肉的可能，建议去医院检查明确后治疗 | 诊断很可能属于是痔疮引起的平时饮食上清淡点，忌辛辣刺激的

症状: 全部症状：左腿疼发病时间及原因：腰疼治疗情况：按摩推拿，吃药。 诊断: 不要干重体力劳动和剧烈运动。不要睡弹簧床垫，一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是长期弯腰工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右。可以牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。严重的可能需要手术治疗。建议飞燕式锻炼:俯卧于床，先后做双下肢交替抬举，双下肢同时抬举，上半身后伸抬起，身体两端同时抬离于床等动作，上述动作各十余次，每日坚持30分钟锻炼，治疗可以输液保守治疗或者手术治疗 | 不要干重体力劳动和剧烈运动。不要睡弹簧床垫，一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是长期弯腰工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右。可以牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。严重的可能需要手术治疗。建议飞燕式锻炼：俯卧于床，先后做双下肢交替抬举，双下肢同时抬举，上半身后伸抬起，身体两端同时抬离于床等动作，上述动作各十余次，每日坚持30分钟锻炼。

症状: 孕妇能吃薄荷糖吗？对胎儿有什么影响 诊断: 孕妇是不能接触薄荷类的东西的，连闻都不要闻，夏季的时候连花露水都最好不要擦，会导致胎儿的流产，对胎儿是不利的 | 孕妇是不能接触薄荷类的东西的，连闻都不要闻，夏季的时候连花露水都最好不要擦，会导致胎儿的流产，对胎儿是不利的，所以为了保险起见，你还是不要吃这种糖 | 感谢你的咨询。是可以吃的，没什么关系的。注意孕期营养，定期做好产前检查 | 考虑这情况孕妇吃薄荷糖对胎儿没有影响的。请你放心 | 是可以少量食用的，但是建议最好避免过多，薄荷性凉最好不要过多的食用以免引起不适的可能

症状: 全部症状：常心跳加速伴周身酸痛、四肢无力发病时间及原因：时间不定、经常治疗情况：未果 诊断: 考虑是心肌缺血的情况，建议你口服丹参片和消心痛治疗会有帮助 | 有可能与阵发性的心动过速等有关的，建议去作心电图检查。 | 建议进行24小时动态心电图检查是可以的，确诊心律失常的类型后进行治疗 | 这样的情况需要考虑与心动过速或是心脏的供血不足有关，需要结合心电图检查一次，才能确定治疗

症状: 全部症状：浅表性胃炎发病时间及原因：有七八年治疗情况：没有好转 诊断: 慢性浅表性胃炎是常见胃病，属于老胃病范畴，一定要及时正确治疗，以免病情逐步加重。常规的治疗方法只能暂时缓解病情，但是胃黏膜仍在不断受到侵害，甚至会进一步加重对胃黏膜的损害程度，因而导致胃病久治不愈。祖国医学用传统中药有非常独到疗效，建议你用传统中药虫草，黑矾，黑枣，核桃仁，栀子，当归，砂仁，厚朴，三棱，穿山甲，寸曲，麦芽，上甲，下甲，红花，海南沉，铁胆粉，蜂胶，蜂蜜，蜂蜡治疗，可以快速治愈，疗效确切不反弹。这些药物你在当地药店即可买到，自己可在家治疗，奇效实用。希望你正确治疗，早日康复。 | ，一般多为幽门螺旋杆菌感染有关，主要是抗幽门螺旋杆菌和保护胃粘膜。可以选用抗幽门螺旋二联，或三联疗法。阿莫西林胶囊，甲消唑。选用保护胃粘膜可用果胶必，促进胃功能可选用西沙比利等药物。这个的话是需要长期的治疗一段时间的，祝健康 | 有可能是胃炎引起的，建议口服藿香冲剂，奥美拉唑，枸橼酸铋钾，西沙比利试试，而且好转后一定要巩固一定的时间。一定要禁烟，酒，咖啡，茶，生冷，辛辣食物。少吃含淀粉内的食物如：土豆芋头粉丝粉条红薯等凉粉，可以吃吃苏打饼干等，少食多餐，定时进餐，不要吃过于坚硬和不消化的食物 | 患了浅表性胃炎也可考虑中医的针灸疗法，临床上常选用内关，中脘，足三里，阳陵泉等穴。痞满甚者，加刺膻中，章门。情志抑郁者，加刺期门，太冲。上腹痛甚者，加上脘，梁丘。食滞者加解溪。长期消化不良者，加刺下脘，胃俞，脾俞。亦可采用灸法，选用中脘，足三里，胃俞，脾俞等穴，使用艾条灸或隔姜灸，均每日一次或隔日一次。

症状: 全部症状：晚上出汗发病时间及原因：今年2月份治疗情况：吃了药是。 诊断: 要考虑肾阴虚或者身体虚弱引起的症状，另外缺钙也可以引起。可以医生指导下服用六味地黄丸和黄芪精颗粒改善看看，必要时化验检查确诊。 | 你有夜间盗汗的症状，是肾虚的表征，建议你先吃六味地黄丸，看效果如何。祝你健康 | 这个情况要考虑盗汗，建议检查排除结核病，另外要考虑阴虚火旺有关的，可以服用知柏地黄丸或者六味地黄丸调理，饮食清淡

症状: 全部症状：咳嗽，吐痰，低烧发病时间及原因：10天治疗情况：输水，吃药 诊断: 咳嗽是呼吸道感染的一种基本的临床表现，它可体现在多种疾病中，如上呼吸道感染、气管支气管炎、急慢性咽炎、各种炎症引起的肺部感染、尘肺矽肺、呼吸系统肿瘤、纵膈肿瘤和心血管系统疾病。上呼吸道感染和咽炎是引起干咳的最常见原因，可服用咳快好、咳必清等药物进行治疗，如经过治疗无好转应该去医院进行系统检查。 | 咳嗽可能是呼吸道感染或者支气管炎引起，建议拍肺部片或者胸透检查确诊病因，可以服用阿奇霉素或者头孢胶囊治疗。严重时静脉输液使用抗生素治疗。痰液粘稠可以口服甘草合剂治疗，多喝白开水。或者配合雾化吸入治疗。效果很好。 | 原因多是感染引起，感染包括细菌感染和病毒感染以及以及支原体，衣原体，真菌感染等，也可以是体温中枢异常，皮肤散热异常，无菌坏死物质的吸收等。可以先用对乙酰氨基酚口服，多喝水，口服大青叶口服液，如有不适随时复查，必要时住院治疗 | 发热属于人体的一种正常的免疫排斥反应。只有祛除病因，才能根本解决发热症状。不排除病毒感染的可能。建议：可以适当使用如抗病毒口服液、银黄颗粒、羚羊角口服液、新雪颗粒等调理。多喂水，清淡饮食，忌食辛辣刺激性食物。

症状: 我心慌，胸闷，气短，写字手抖8多年。得心脏神经官能症怎么治疗？ 诊断: 应尽早到医院就诊，做相关检查，因为它往往是心脏病情变化的信号。建议做心电图检查 | 心悸是心脏强有力的、很快的、不规则的搏动。强烈运动之后心脏有几分钟的心悸是正常的，不必顾虑。吸烟、饮咖啡或饮茶太多，心脏受咖啡因或尼古丁的刺激，精神紧张，都会发生心悸的现象。如果不是因为上面所述的原因或是运动、情绪的影响，心悸持续了好多天，若还有呼吸困难或其他现象，就要去看医生。 | 心慌在我们医学上又称心悸。心悸是心脏强有力的、很快的、不规则的搏动。强烈运动之后心脏有几分钟的心悸是正常的，不必顾虑。吸烟、饮咖啡或饮茶太多，心脏受咖啡因或尼古丁的刺激，精神紧张，都会发生心悸的现象。如果不是因为上面所述的原因或是运动、情绪的影响，心悸持续了好多天，若还有呼吸困难或其他现象，就要去看医生。 | 心血管神经官能症的治疗措施有：①使患者了解本身的性质以解除其顾虑，和使其相信并无器质性心血管病。②医护人员必须对病人的关怀和有耐心以获得他的信任和合作，并与家属和单位一起设法改善生活和工作环境，避免各种荣誉引起病情加重的因素。③鼓励病人进行体育锻炼。④给予药物对症治疗，如服镇静剂。对有心率加快或高动力循环状态症状者，可以给予β阻滞剂。 | :去医院做过检查吗，没有的话，建议你去正规医院做个检查，诊断清病情，在医生的指导下对症治疗最好。

症状: 全部症状：头痛，喉咙疼，全身发冷发病时间及原因：昨天晚上喉咙疼治疗情况：吃了些消炎药 诊断: 上火的原因可能会是多方面的，比如是否饮食过于咸，腻，平时喝水少，还有经常通宵工作上网，睡眠不规律，时间太少，心情急燥，不平静等都容易引起上火的。所以啦你就要改变生活习惯让他规律，饮食清淡注意睡眠，可能会有些改善，再不行的话就是要吃一些败火的药了比如三黄片什么的。 | 一定要多喝水，不吃辛辣和过于油腻食物，含服溶菌酶片、杜灭芬喉片、碘含片等。用复方硼砂液、洗必泰漱口液、雾化或熏气治疗，病毒细菌感染者，可口服或注射抗生素。 | 这个情况要多喝水，不吃辛辣和过于油腻食物，含服溶菌酶片、杜灭芬喉片、碘含片等。用复方硼砂液、洗必泰漱口液、雾化或熏气治疗，病毒细菌感染者，可口服或注射抗生素。 | 上火引起的症状，一般会引起咽喉部疼痛和咳嗽和异物感等症状。首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你可以服用阿莫西林胶囊和清开灵颗粒和六神丸治疗，可以泡菊花，枸杞，决明子的茶，还有就是适当的吃些牛黄解毒片，然后的话喝中药的凉茶的，还有就是可以吃些苦的水果的。效果佳的，多饮水很重要的 | 你这情况建议多喝水，适当喝点冰糖雪梨水缓解咳嗽，然后好好休息一下。 | 可能是感冒而不是上火了，尤其是病毒性的感冒的可能性大，建议口服感康和扑热息痛，含华素片试试，要多喝水。

症状: 宫颈息肉手术后吃什么消炎药最好？ 诊断: 这个没有固定的说法，要看你的身体情况，遵医嘱吃些消炎止血药就行。宫颈息肉手术后应该多注意休息，尽量不要做剧烈运动。禁止房事。饮食以清淡的食物为主，不要吃辛辣、油腻等刺激性食物，不要喝冰冻的饮料，多吃含有蛋白质的食物等等。手术后要定期复查，防止有感染的现象。 | :宫颈息肉的发生是由于分娩、流产、产褥期感染或手术操作或机械刺激如性生活损伤宫颈，病原体侵入而引起感染导致的。由于性生活时阴茎与宫颈有着直接的接触，如果不注意性生活卫生，可以直接把病菌带入阴道，感染宫颈导致宫颈炎症，长期的炎症刺激，造成宫颈息肉:如果息肉比较小，你可以考虑单纯的药物治疗，如果纳囊及息肉比较大需要考虑物理方式的治疗，如LEEP的治疗。 | 你的这种情况只要服用普通的抗生素控制感染就可以了，例如：严迪、阿莫西林双氯西林钠等等都是可以的，可以加上抗宫炎片就可以了。 | 宫颈息肉其实就是慢性宫颈炎的一种表现形式罢了。治疗的关键是消炎。一般的原则：如需要生育，最好待生育后再行向微波、电烙、自凝刀、LEEP刀等类似的治疗为好。以免导致宫颈口狭窄、僵硬、弹性收缩性降低，影响今后正常受孕及分娩。目前术后应严格遵照医嘱服药。半月内禁止骑自行车。6~8周不可盆浴、同房、阴道冲洗及用药。创面需要约2个月的时间愈合，在此期间，尽可能避免同房，降低人工流产引产的发生率，以减少人为的创伤和细菌感染的机会。前两周可出现阴道分泌物增多，排液、黄色白带、脓性白带甚至血 | 一般是用阿莫西林就可以，宫颈息肉的发生是由于分娩、流产、产褥期感染或手术操作或机械刺激如性生活损伤宫颈，病原体侵入而引起感染导致的。术后注意卫生，防止感染。

症状: 全部症状：乏力、坐车的时候想吐、晚上不管睡觉多早、早晨还是不愿意起来、感觉头和眼睛有点痛、有时候手和脚抽筋、厌食发病时间及原因：最近一个月、原因不太清楚治疗情况：没有 诊断: 有可能是由于人比较疲乏，精神比较紧张引起的，也有可能是由于贫血引起的。大脑缺氧引起的。建议平时多调整下，注意饮食营养，如果有时间的话，还是去医院看下。谢谢 | 是缺钙，建议你可以服用一些钙剂加维生素c，但最好还是通过食补来解决。多吃一些富含钙的食物，如紫菜、海带、虾皮、青菜等。 | 手脚抽筋还有厌食均跟缺钙关系很大，所以最好能买一些钙片补充一下。 | 你描述的有缺钙的症状建议做微量元素的检查确诊后对症治疗

症状: 全部症状：脚丫烂了，没多注意，已经一个多月了，最近发现右脚脚丫很疼，脚趾之间烂的厉害，能看见好大一片肉，并伴有蜕皮现象，请问怎么治疗发病时间及原因：一个月左右，估计是出汗太多，不透气。我换袜子倒是很勤，一直都是一天一双，每天洗脚。治疗情况：抹得红霉素，效果不大 诊断: 从症状看，是真菌感染引起的。可以使用"达克宁软膏"治疗。治疗期间注意局部干燥。配合者服用"维生素E"就可以了 | 建议最好是到皮肤科进行消毒包扎处理防止感染加重可以试试用一些中药外敷治疗 | 脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病。建议每晚洗脚后用碘酒棉球局部擦拭，三至五分钟后，用75%医用酒精脱碘。事后用干棉条缠绕于趾间睡觉，以保持局部干燥。连续七至十天，脚气容易复发，平时要注意经常用碘酒酒精擦一下，经常烫洗袜子，尽量少穿旅游鞋，多穿布鞋。 | 你这是真菌感染，也是脚气，用治真菌的药膏抹，用药时间长些，易复发。

症状: 全部症状：第一胎打了第2胎生了个女儿第3胎怀孕4个月检查是个女孩又打了现在刚出满月怎么才能怀男孩？发病时间及原因：治疗情况：现在正常了 诊断: 碱性环境有利于Y精子的存活，从而有利于生男孩。这种碱性液在性高潮时分泌最多。至于要如何到达高潮，则要靠夫妻双方合作。如果做到了以上各点，生男孩的机会就会大大提升了。饮食重点:想生男孩，女性多吃碱性，男性吃酸性食物。碱性食物包括青菜，水果，牛奶，面粉制品，茶，海带，海藻，碘，钙，维生素D。酸性食物:牛肉，鸡肉，鱼，蛋白，酸味水果。 | 在排卵日前一天或排卵日当天过性生活生男孩几率比较高。因为Y（男）染色体精力比较充沛，游得比较快，所以跟卵子结合的机会比较大。相对而言X（女）染色体生命力比较长，但动作没Y染色体游得快。所以要掌握排卵日过性生活。这样生男孩的机会大一点 | 食品的酸碱性确实会影响生男生女的几率。想要怀男孩，女性平时要多吃碱性食品，要摄取均衡饮食。想要怀女孩，女性要避免吃太多碱性食品，但也不要吃太多酸性食品，以免影响其身体，男女双方均摄取均衡饮食即可。 | 孩子性别是由精子中包含的一条染色体决定的，X染色体为女孩。Y染色体为男孩。男性的饮食也会改变携带X或Y染色体的比率。另外，饮食还会影响子宫生理变化，从而使之更适合携带X染色体的精子或携带Y染色体的精子。来决定生男生女。 | 这个没有特别的方法，反复人流特别是大月份人流易造成以后习惯性流产严重可致不孕，建议术后加强营养，休息两周，两周内禁止盆沐，术后一个月内禁止性生活，禁止坐浴，禁止阴道冲洗和给药。 | 首先和你说的是，如果你经常流产的话会导致不孕，那样的话就连要女孩的机会都没有了，生男生女只是一个概率问题，没有什么好的办法，一般控制性爱次数，相对会生男孩多些

症状: 全部症状：皮肤特别干燥，浑身也是特别刺痒，后背都挖破了，尤其晚上睡觉更厉害，去了好几家医院，就是治不好。发病时间及原因：发病时间有很多年了，发病原因不知道（穿的衣服肯定是全棉的衣服）治疗情况：吃的中西药，外用摸得的药，就是不顶用 诊断: 考虑荨麻疹，结合病情及临床表现可选用特非那丁和西替利嗪治疗。严重时可以使用类固醇激素如强的松片治疗，局部瘙痒严重或者皮疹可以使用炉甘石洗剂或氧化锌洗剂以及派瑞松乳膏，都可达到暂时的疗效 | 估计你这是过敏了，可以服用西替利嗪片和氯雷他定片治疗。 | 多见于皮肤过敏引起，可以口服赛庚啶或开瑞坦等抗过敏药治疗，外用炉甘石洗剂或赛庚啶软膏。不要吃辣的食物，不要喝酒，保持卫生。如果反复发作，最好到医院做过敏原试验，查看是对那些物质过敏，平时避免接触，也可以采用脱敏疗法。

症状: 颈部动脉血管扩张，经常出现头晕、迷糊现象 诊断: 出现头晕严重我们建议检查一下颈腰椎片以及血压，颅脑CT等看看，明确具体情况在用药，平时注意避免劳累，低盐低脂饮食。

症状: 全部症状：怀孕三个月了，昨晚上厕所的时候突然流了好多血，还有个大血块，赶紧去医院做了检查，B超显示孩子还好，阴道口也没有张开，可是为什么会流那么多血呢，今天早晨还在流发病时间及原因：情况 诊断: 这是有流产的征兆，建议要平躺休息，积极的进行保胎为好的，合理的饮食，腹部保暖，有利于胎儿的发育。定期的复查。 | 考虑有流产的可能，可保胎，卧床休息。 | 怀孕后出现阴道出血、腹痛是不正常的，主要考虑先兆流产及宫外孕等，建议及时到医院进行相关检查，在医生指导下进行保胎治疗，同时应该注意严格卧床休息，避免活动，加强营养

症状: 全部症状：就是头晕，低血压，气血不足发病时间及原因：治疗情况 诊断: 气血两虚用的方剂有八珍汤（四君子汤加四物汤），十全大补汤（八珍汤加黄芪、肉桂），人参养荣汤（当归、党参、白芍、白术、茯苓、熟地、灸甘草、黄芪、肉桂、五味子、远志、陈皮、生姜、大枣）等。

症状: 怀孕4个月了，检查出胎儿左心室异常回声心脏有问题吗、和孕妇的血压低有关系吗、 诊断: 没关系的，血压低，即低血压，是指成年人血压长期低于90／60mmHg的情况，常见的有体质性低血压和体位性低血压。中医认为此病多见于脾胃虚弱者。脑力劳动者。或脆弱的老年心脏病人。认为多由于气虚阳虚，阴血亏虚或气阴两虚所致。 | 这样的情况可以说以上的情况是安全的，与孕妇的低血压没有关系，你的情况定期的复查即可

症状: 大夫我觉得自己有肾阳虚和肾阴虚的两种症状都有，以阴虚为主，主要是怕热，耳鸣，眼睛浮肿，睡眠不好。还有大便稀，不成型，夜尿多等。我可否同时吃治疗阳虚和阴虚方面的药 诊断: 根据你叙述的症状，你这好像是有点肾阳虚的现象，可以吃狗肉，羊肉，韭菜，泥鳅来进行食补，药物则有肾宝，或桂附地黄丸。你的情况最好是吃桂附地黄丸。建议你平常注意精神愉快，不要忧虑紧张，要劳逸结合，保证休息时间和质量 | 肾阴虚表现为:腰膝酸软，五心烦热，头晕耳鸣，失眠健忘，盗汗，男子遗精早泄，女子经少经闭，大便秘结，舌红少苔，脉细等表现。可用六味地黄丸治疗。阴虚火旺者可用知柏地黄丸。肾阳虚表现为面色白或黝黑，腰膝酸冷，精神不振，男子阳痿早泄，女子宫寒不孕，遗尿浮肿，五更泄泻等。治疗以金匮肾气丸为主。具体的肾虚类型判断需要与中医面对面的交流和诊断才可以确定

症状: 腰间盘凸出，小腿疼痛，麻木 诊断: 腰间盘突出注意平时的站姿，坐姿，劳动的姿势以及睡姿的合理性，纠正不良姿势和习惯，加强锻炼，增强体质，尤其加强腰背肌的功能锻炼，因为适当的锻炼能改善肌肉血液循环，促进新陈代谢，增加肌肉的反应性和强度，松解软组织的粘连，纠正脊柱内在平衡与外在平衡的失调，提高腰椎的稳定性，灵活性和耐久性，从而达到良好的治疗及预防作用，并在寒冷潮湿的季节应注意保暖，防止本病的复发。 | 腰椎间盘突出单纯的靠牵引效果不佳，你可以采用1、中药离子透入加骶管给药2、手法整复加牵引3、药针刀加拔罐法综合两种疗法，分步进行治疗，互相补充，标本兼顾 | 腰间盘凸出，小腿疼痛用针灸推拿，牵引，硬板床卧床。必要时消肿脱水治疗。

症状: 患者信息：女22岁浙江衢州走路多了。站立久了。膝盖就会酸痛。慢慢就会整条腿痛。下雨天多见。双腿都痛。平时我都是锤打膝盖至麻木。痛时几分钟。长时1-2小时。痛是断断续续。严重时双腿发软站不起来。已经好多年了，从7岁左右开始。至今。怎么冶疗。曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：小时候。看过医生说缺钙。 诊断: 人人都面对膝关节疼痛的烦恼，尤其是上了年纪的人，这个困扰更难避免。可是膝关节疼痛，不见得就是该部位出现了状况，可能是身体其他更重要的器官或部位出了毛病。 | 如果不是膝关节的骨折建议尝试一下针灸治疗，同时服用活血化瘀的中药治疗，效果比较好。

症状: 全部症状：饥饿的时候看见食物没有食欲，强迫吃两口就想吐。发病时间及原因：近1周内，没有刻意节食，以前食欲很好，不知道是不是最近情绪低落所引起的。治疗情况 诊断: 原因可能很多，比如积食，比如锻炼不佳，比如精神疲劳，比如胃肠道损伤等，建议去医院检查一下。

症状: 宫颈肥大是什么原因、怎样治疗 诊断: 宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种表现，不严重的，如果没有症状是不需要治疗的。食疗是很好的。但是并不是说食疗就能彻底的治愈宫颈肥大，而是起到一种调理身体、控制病情的作用。由于每个人病情不同，病因不同，建议你到正规专业，技术含量高的"科技型"不孕不育专科医院对症治疗，主要还是结合个人的实际情况来做个针对性的检查，在医生指导下对症治疗。 | 宫颈肥大是宫颈炎的一种，物理疗法:包括电熨，冷冻，激光，红外线等，适用于糜烂面大，炎症漫润较深者，一般治疗一次即可治愈。药物治疗:急性宫颈炎可口服广谱抗生素，如头孢类抗生素加灭滴灵治疗。如有必要可手术治疗的。 | 宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种。由于病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。引起宫颈肥大的病原体有支原体，衣原体，细菌，病毒，建议你到医院妇科做宫颈分泌物的检查，根据检查结果，对症治疗。必要时做宫颈TCT的检查，可排出宫颈的早期癌变。单纯的宫颈肥大不会影响怀孕，但严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎，输卵管卵巢炎，输卵管粘连，阻塞，导致不孕不育。 | 宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种，宫颈炎是一种妇科的常见病，发病原因有机械性刺激或损伤，如性生活，流产和分娩裂伤，细菌的侵袭造成宫炎。建议用药抗宫炎片和苦参栓来治疗，或用药盐酸左氧氟沙星片，高锰酸钾外用片和治糜灵栓来治疗，中重度最好采取利普刀治疗的 | 宫颈发生肥大后的症状主要是有：白带异常，月经量过多，持续的时间还非常长，月经周期缩短到20天左右，月经量持续天数无明显变化。还有的患者是月经期延长但经量不多。患者在生活中，应该勤换内裤，天天的保持阴道清洁，以预防感染，多加进行锻炼，以便于增加身体的抵抗力。 | 是慢性炎症刺激引起的，一般是建议最好去医院做物理治疗的 | 引起宫颈肥大的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒等，宫颈肥大一般不需要治疗，如有糜烂，可治疗宫颈糜。一般用洗液清洗后，可以阴道局部上药治疗，消糜栓就可以。

症状: 我月经来的第二天抽血雌二醇是18pg/ml，是不是太低了啊 诊断: 有偏低的情况。这种情况是需要注意观察月经的情况，可以在医生的指导下适量的补充雌激素的。建议多吃黄豆和豆制品，因为大豆含有天然雌激素，能补充雌激素。另外还可以多吃羊肉、乌鸡等肉类对其也有一定的好处

症状: 全部症状：左手食指部位浮肿，经常疼痛发病时间及原因：治疗情况 诊断: 建议做膝关节MRI检查，明确病情，可以局部热敷理疗按摩，关节腔注射玻璃酸钠。 | 腱鞘炎是骨髓炎中的一种，一般来说，化脓性腱鞘炎多因外伤和刺伤引起（如鱼刺），而致病菌多为金黄色葡萄球菌，有时也为大肠杆菌或链球菌，其症状表现主要是手指或手掌疼痛，局部发烧，伸直或曲直都有疼痛，如果感染波及皮下组织，同时会伴有红肿。其感染可以沿腱鞘蔓延至大肌腹，局部穿刺有时有脓液，而X线拍片骨多无明显改变，若在病变晚期，可有骨与关节的破坏。望采纳，谢谢

症状: 全部症状：倒汗、月经少、胸闷等等。发病时间及原因：治疗情况 诊断: 山楂蒲公英生姜可以在一起泡茶喝的，不过对于你的病症不是很合适的，建议还是注意饮食营养，吃六味地黄丸治疗试试为好。 | 不知道你为什么要山楂，蒲公英，生姜一起泡水喝，你有什么不适呢。建议你不要担心，这样泡水倒是没有什么冲突，不是什么大事

症状: 持续发高烧不退已有两个星期，全身无力酸痛，身上长红点，请问是什么症状 诊断: 这位朋友身上出红疹按现有的情况来分析，有可能是麻疹或风疹引起的，需要详细检查．明确一下诊断。才有治愈的希望，还要注意休息。多喝水。多补充维生素。 | 出现发烧症状其实有可能是很多疾病的，但多以感染（细菌、病毒等）为最多，应该尽快查明原因，对症治疗是比较好的。

症状: 全部症状：反胃，干呕，吃不下饭。吐不下东西。发病时间及原因：去年4月至今，间歇性。有轻微的胃靡烂，去年11月份做过胃镜治疗情况 诊断: 考虑与胃炎或消化性溃疡有关系的，建议进一步做胃镜或胃肠道钡餐透视检查，确诊病因后治疗，平时尽量少吃辛辣和刺激性食物，戒烟酒，保持生活规律 | 有很多疾病都会导致，如胃炎，胃溃疡，十二指肠溃疡等，请到医院去进一步检查确诊，再针对性的给予治疗，平时饮食一定要规律，多注意休息 | 考虑是慢性胃炎或者消化性溃疡引起的，需要积极胃镜检查看看。可以服用胃康灵胶囊和吗叮啉片或者三九胃泰胶囊看看。平时注意规律饮食，禁烟酒，禁生冷酸辣食物，不要暴饮暴食

症状: 左肩膀有时候会酸疼是不是肩周炎，怎么办？ 诊断: 可见于肩周炎、颈椎病等疾病导致，建议到医院外科就诊做一下相关检查，明确诊断后再对症治疗。平时注意休息，避免劳累，可以进行热敷治疗。

症状: 全部症状：我现在在读大二了，平时就是经常月经前乳房胀痛特别明显，来月经了就没有那么疼了，我朋友说有可能是乳腺增生，我现在还很年轻怎么会的呢？它有哪些症状啊？发病时间及原因：治疗情况 诊断: 乳房疼痛和肿块为乳腺增生主要的临床表现。其他还伴有乳头溢液、月经失调、情志改变等。乳腺增生主要是内分泌失调引起的，引起乳腺增生的内分泌腺体位于下丘脑-垂体-卵巢性腺轴上，性腺轴上各腺体分泌的激素之间存在相互影响、相互制约的作用，只有全面调节性腺轴上各腺体的激素分泌，才能更有效的治疗乳腺增生。如果不能全性腺轴调理，在改善症状方面见效缓慢，甚至效果不明显。只有"全性腺轴调理的乳腺增生药物"才能全面调节性腺轴上的各类激素分泌，使激素之间的作用是相互协同，而不是制约和抵触。所以最好选择能"全性 | 常见为单侧或双侧乳房胀痛或触痛。月经前期肿块增大，质地较硬，月经后肿块缩小，质韧而不硬。扪查时可触及肿块呈节结构，大小不一，与周围组织界限不清，多有触痛，与皮肤和深部组织无粘连，可被推动，腋窝淋巴结不肿大。（乳癖贴）有效控制乳房雌二酮的生成量，使包块失去雌二酮供给，从边缘到中心软化、变小直至消失，彻底消除乳房肿块，同时促进乳房局部血液循环畅通，消除大、小乳管的囊状扩张，彻底治愈乳腺囊性增生。 | 当乳腺增生病症状较轻，仅有轻度经前乳房胀痛，不必服用任何药物，可以观察，并且定期复查。当症状较严重而影响工作或生活时，则应分别情况予以不同的治疗。常用的治疗方法有：中医中药治、西药治疗、手术治疗。如果疼痛明显，建议由医生检查后采取治疗措施．一般在医生的指引下用药是可以治愈，希望我的话可以帮到你 | 1、乳房疼痛：常为胀痛或刺痛，2、乳房肿块：肿块可发于单侧或双侧乳房内，3、乳头溢液：少数患者可出现乳头溢液如果乳腺增生可以医生指导下，口服逍遥丸和乳癖消 | 乳房疼痛：常为胀痛或刺痛，可累及一侧或两侧乳房，以一侧偏重多见，疼痛严重者不可触碰，甚至影响日常生活及工作。疼痛可向同侧腋窝或肩背部放射。部分可表现为乳头疼痛或痒。乳房疼痛常于月经前数天出现或加重，行经后疼痛明显减轻或消失。疼痛亦可随情绪变化、劳累、天气变化而波动。这种与月经周期及情绪变化有关的疼痛是乳腺增生病临床表现的主要特点。 | 这就是经期综合症。这种情况一般无需特殊治疗。女性在月经期间可能会有乳房胀痛，疲倦，腹泻，头痛及情绪不稳定等不适，月经过后消失，属于正常现象。 | 。乳腺增生自我检查方法如下视：面对镜子双手下垂，仔细观察乳房两边是否大小对称。触：左手上提至头部后侧，用右手检查左乳，以手指之指腹轻压乳房，感觉是否有硬块。卧：平躺下来，右肩下放一个枕头，将右手弯曲至头下，检查右边乳房。拧：检查腋下有无淋巴肿大，最后再以大拇指和食指压拧乳头，注意有无异常分泌物。 | 1、乳房胀痛，大多是单侧或者是双侧乳房胀痛或是触痛。病程可以从两个月到数年不等，具有周期性疼痛的特点，症状在月经前期发生或者是加重，月经后减轻或者消失。2、乳房肿块，乳房肿块常见的是多发性的，单侧或者是双侧性，并且大小、质地也常随月经呈周期性变化，月经前期肿块增大，质地比较硬，月经后肿块缩小，质地韧而不硬。 | 乳腺增生属于妇女常见的疾病，主要与内分泌失调有关，一般的可以采用乳癖消，逍遥丸，维生素E等药物治疗，严重的可以考虑手术治疗

症状: 确定是初夜可为何没有红，实在疼得不行，不知是他没有进到里面没碰到膜还是根本就早就意外的破了？这样的程况会不会怀孕？初夜那晚是月经走的第三天晚上。 诊断: 少数女性的处女膜可以紧靠近阴道壁的边缘，性交时它可以根本没破裂。有时少量的血液倒流入阴道内，或婚前因参加剧烈运动等已使处女膜破裂者，初次性交可无出血现象新婚夜初次性生活中没有出血"落红"是很常见的事。此时同房有精液进入阴道是有怀孕的可能性的，建议最好是最好避孕措施以免意外怀孕。 | 这个最好要去医院检查下。有的人处女膜比较坚韧，不容易破裂，会影响以后生育的。还有可能就是以前做过剧烈的体育运动什么的，会造成处女膜破裂。 | 没有性生活的女孩子有时处女膜也会破损的很多强烈些的、运动量大的运动都会使它破损的比如骑自行车，并不是"初夜"不见红就不是处女的处女膜的摩擦和破裂就好像擦破皮的一个小伤如果擦破的不厉害可能不会滴出什么血来 | 有的人处女膜很薄的，不是发关系才才会没有处女膜，而是有的时候做大量运动也会造成处女膜破损的 | 初夜"时性交出血的多少或有无，还与处女膜血管分布、裂伤深浅以及男女生殖器大小是否协调有关……如此种种，初次性交当然就不一定出血。 | 不会怀孕，不是排卵期。做爱时女人阴道发生疼痛要先确定一下部位，如果是阴道口，可能是有裂口或前庭大腺炎，所以会痛。如果是深部痛，可能是阴道炎、盆腔炎或子宫内膜异位症。对于阴道炎、盆腔炎或子宫内膜异位症这些妇科类疾病，那么一定要引起相当注意和重视。 | 女性并非初夜都落红。女性初夜没有"落红"一般来说有以下两种原因:一是处女膜早就意外破裂，有的是处女膜本来就很脆弱，从事剧烈运动时可使之破裂造成初夜不落红。2是处女膜孔大，弹性好，膜内血管少，加上在性交时男性比较斯文而不粗暴，多次性交后处女膜可以不破裂，直到分娩后才会破裂，这时候也会出现不见血现象。怀孕的几率不大，因为不是排卵期

症状: 全部症状：肛门周围有红红的有事会痒发病时间及原因：无缘无故长治疗情况：用了马应龙痔疮膏 诊断: 你得的可能是肛门瘙痒症，习惯安静和不常运动的人多发生这种瘙痒症（一）除去病因，特别要注意病人有无内脏及局部疾病。如有其它疾病，应予及早治疗。（二）忌食刺激性和过敏食物和药物，如酒，浓茶，辣椒，咸鱼等。药物过敏者，应立即停药。（三）避免局部刺激，避免搔抓，对衣物过敏应更换，不用碱性太强的药物洗涤患部。（四）保持局部清洁，大便后用温水浴洗肛门，还可外用氧化锌粉。 | 通过你的的描述。考虑是肝门湿疹，建议你一周清洗一次。不宜过勤，调节好饮食。饮食忌生冷辛辣鱼虾，保持大便畅通。药物建议用知柏地黄丸。湿毒清胶囊。 | 肛门痒首先要及时治疗可引起肛门搔痒的原发疾病如痔疮、肛瘘、蛲虫、腹泻、湿疹等。其次要避免进食和接触自己过敏的饮食、化学药品、生漆、刺激性食物，以及某些药品等。

症状: 总是大便拉稀，肚子很痛。这个是不是肠炎啊？ 诊断: 考虑胃肠炎引起的，可以服用黄连素片和颠茄片对症治疗。腹泻或者呕吐严重需要静脉输液。必要时需要进一步根据疼痛部位和性质以及并发症状看医生体检和相应的辅助检查确诊。确诊之后制定治疗方案。不能盲目服用药物。 | 拉肚子可能是慢性肠炎，可看看肛肠科的医生。做结肠镜检查最好。结肠炎的可能更大啊。另外一定要禁烟，酒，辛辣食物。同时口服泻痢停片和结肠炎丸。希望我的回答能帮助到你 | 考虑是慢性胃肠炎或是结肠炎的可能的。需要去医院做肠镜检查明确后治疗的。、建议选用参苓白术散，补脾益肠丸，肠炎宁，结肠炎丸服用。饮食宜清淡，少吃脂肪，高糖，辛辣，油煎的食品及白酒，咖啡等刺激性饮料，多吃纤维性食物，多喝水。 | 肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的胃肠炎、小肠炎和结肠炎。临床表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、稀水便或粘液脓血便。病毒性肠炎一般不需病原治疗，可自愈。肠毒素性细菌性肠炎一般也不应用抗菌药。侵袭性细菌性肠炎，最好根据细菌药物敏感试验结果选用抗菌药。

症状: 全部症状：脚疼发病时间及原因：2年治疗情况：保守治疗无疗效 诊断: 可能是腰椎间盘突出保守治疗效果很好，可以达到临床治愈的目的。腰椎间盘突出建议中药膏药外敷治疗，膏药直接作用在患病部位，药物浓度高，药效持续发挥，所以见效快，治愈率高，对肝肾没有毒副作用。我店的腰椎间盘突出膏可以调节脊柱平衡，促进椎间盘复位，还可以壮腰健肾，防止复发，临床治愈上万例腰椎间盘突出患者 | 这个情况是腰椎间盘突出压迫到神经引起的。现在可以用牵引治疗及配合中医针灸治疗。如果效果不好的话，就要考虑是否手术治疗了。忌烟、酒、茶和咖啡腰椎间盘突出患者如果有好吸烟、好喝酒的嗜好，应及早戒掉，这些不利于腰椎间盘突出患者的康复。

症状: 足癣引起脚面皮疹，停止用药能自然好吗足癣，脚趾间的足癣基本好了，剩下皮肤有点在脱皮，不会痒了但现在是脚面一大片红色的皮疹子 诊断: 会员8929515，足癣是指发生在趾掌面的霉菌性皮肤病。发病原因是由于表皮癣菌、毛癣菌或足趾毛癣菌侵犯趾。该病以病程长，容易复发等特点。你的病情还未完全痊愈，现在下处于恢复阶段，还需继续用药。

症状: 宝宝断奶有一个月了，这几天左边乳房挺痒的，怎么回事呀 诊断: 考虑为炎症、增生引起的，建议最好去医院检查一下，根据检查结果采取相应的治疗。目前不可以过多刺激它。 | 主要考虑为炎症、增生引起的，建议最好去医院检查一下，根据检查结果采取相应的治疗。目前不可以过多刺激它。 | 上述情况建议使用炒麦芽120g加水煎汤，分3次温服。或食豆浆1碗，加少许白砂糖。或先将乳汁吸出，用皮硝50～60g，置于纱布袋中，外敷于乳房，潮解后需及时更换，每日3～4次。另外少喝汤类食物减少乳汁的分泌。

症状: 有半年左右了，开始以为是心脏病，但是检查结果都不是，经常半夜疼醒，睡不好觉检查都说没有问题，但是疼痛一直不减轻到底是什么问题，不知道怎么治疗 诊断: 你检查了心脏没有问题，考虑建议检查是否是有肺部感染，胸膜炎，肺结核，气胸都可能，另外还要考虑是否是有肋间神经炎，肋软骨炎的可能。有的时候还要注意消化道溃疡和胰腺疾病也可能导致这个现象的，还要注意检查肝脏和胆囊b超和肝功是否是有问题。

症状: B超为：双顶颈9。3cm，股骨长7。1cm，腹围31。7cm，胎心律齐，胎心率138次/分，胎盘厚度3。1cm，胎盘功能分级为二级，羊水暗区深度约3。9cm，胎儿颈部皮肤见一W形压迹。B超情况是否正常，是否到了生产的时间，医生建议剖腹产，请问是否能够顺产？剖腹产和顺产的区别是什么？ 诊断: 通过上述报告查看，胎儿各项指标大致正常，但是有脐绕颈的现象。这样顺产有一定危险性。剖腹产就是手术结束妊娠，顺产就是经阴道正常分娩。建议根据当地临床医生与自身情况结束妊娠。 | 在预产期前后两周内分娩，都属正常。预产期不是精确的分娩日期，科学家们统计过只有53%左右的妇女在预产期那一天分娩。由于每一位孕妇都难以准确地判断受孕的时间，所以，医学上规定，以末次月经的第一天起计算预产期，其整个孕期共为280天，计算方法为：末次月经日期的月份加9或减3，为预产期月份数。天数加7，为预产期日。即在第42周以后出生的情形，则为逾期产（过期产）。如果孕妇已经过了预产期，还没出现分娩征兆，由于部分孕妇的胎盘会出现老化、胎儿会出现缺氧窒息，所以对孩子的危害较大，应及时到医院采取措施。剖

症状: 我大腿两侧的冻疮有七年了穿的很厚也会长冻疮，请问怎样才不会长冻疮？冻疮疤要怎样去掉 诊断: 这个是体质阳气虚或是血虚导致的血脉不活造成的，只要体质调理好了就治愈。就身体很弱的话吃黄芪建中汤和当归四逆汤治疗的，没有的话吃当归四逆汤治疗。这个临床效果是非常好的。

症状: 上上次月经是12号来的，上个月是14号来的，这个月14号没有来，用测试纸测得两道红杠一深一浅，我想确认一下是不是怀孕了 诊断: 考虑怀孕，早孕试纸应该在月经过期当天检测，或在同房后7―10天进行检测。:如在试纸的对照区出现一条有色带（有的试纸显红色，有的试纸显蓝色），表示未受孕，如果测试结果呈阳性但很不明显，你就该假设自己怀孕了，去医院检查一下吧。

症状: 一月前左手肌腱断掉一个月前左手内侧血管肌腱断了在回复期间大拇指的筋又断了 诊断: 需要注意肘关节的屈伸度练习，练习时以感觉到轻度的疼痛为准，不可使用暴力，以免导致关节损伤。一般只要坚持，应该是可以恢复的

症状: 我肺气虚全身软是怎么回事？ 诊断: 肺气虚（DeficiencyofLungQi）是指肺气虚损，临床以咳嗽乏力、畏风自汗等为主要表现的证。多见于咳嗽、哮喘、自汗，以及西医的慢性支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺心病等疾病。当归生姜羊肉汤当归20克生姜30克羊肉500克黄酒调料各适量作法：将羊肉洗净切为碎块加入当归生姜黄酒及调料，炖煮1-2小时食用喝汤 | 你说的情况可以使用黄芪口服液，属于补气的药物，要注意合理营养，平衡膳食，注意多休息，保证充足的睡眠时间，更有助于健康。 | 气虚，一般表现在呼吸非常急促，尤其是稍微有大点的动作或者过久的运动之后，喘气不匀，四肢乏力等等。最好及时找中医进行调理。

症状: 我的脚大拇指麻木一个星期了。是怎么回事。 诊断: 发麻多考虑末梢神经炎，腰椎病压迫神经，做个CT检查确定，建议牵引结合口服药物治疗，氯唑沙宗片，双氯灭痛，壮腰健肾丸 | 这个情况要考虑末梢神经炎或者腰椎病压迫神经引起的，建议医院神经内科和骨科做个CT检查确定，治疗上末梢神经炎建议服用营养神经药物，颈椎病可以牵引、理疗治疗 | 你这个情况可能是腰椎病变，建议你及时检查腰椎CT，以便正规治疗

症状: 嘴巴发苦舌苔发白有厚厚一层东西口腔有异味 诊断: 舌头发苔是肠胃不好的现象，是可以直接影响吃饭的，建议要服用点吗叮啉进行治疗的，注意饮食要选择易消化的食物为好的，不要吃生冷和刺激性的食物，多吃软食，增加全面的营养，有利于身体健康。 | 口苦多由于胆囊功能差，特别是胆囊疾病（胆囊炎，胆石症等）的病人的一种反应。还有一些由于胃动力差，食道存在炎症的人也可为胆汁反流至胃，也会引起口苦。另一方面，有的人生活不规律，睡眠休息不足，以及打呼噜，张口睡觉，口腔发炎等人群也易出现口苦的情况 | 口苦多由于胆囊功能差，特别是胆囊疾病，还有一些由于胃动力差，食道存在炎症的人也可为胆汁反流至胃，也会引起口苦。建议先去医院做个肝胆的检查 | 现在正处湿热较盛之时，脾主运化这些湿气，若你饮食不节，譬如吃太多肥甘厚味及寒凉瓜果之品的话，很容易增加脾运化的负担，造成湿气内停，停时间长了就会化热，就会出现你的以上症状了。建议饮食清淡，适当运动，用一些利湿的中药譬如（苡米，西瓜皮，冬瓜皮，陈皮）煲汤吧，别担心。 | 舌苔很厚很白的话是寒的表现，一般是有湿气才会感觉很累的。所以现在需要温阳健脾化湿的。这个一般是中药内服治疗的，西药是治不了的，还可以用针灸治疗，还有艾灸，艾灸对于虚寒是很有效的，其实这个中成药也很方便的呀，黄芪建中颗粒治疗。

症状: 痔疮发作十多天了吃了化痔片等药还是痛如刀割请问该怎么办 诊断: 这是痔疮引起的，建议便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。要保持大便通畅，进食易消化、少含渣滓的食物。

症状: 我想咨询一下，我做人工流产半年多了，一直没有怀孕迹象，月经也很正常，肚子也不疼，是不是不能怀孕也不用上节育环了？ 诊断: 一般来说，有正常的性生活。没有怀孕才考虑不孕症可能。检查需男女双方禁欲三到5天上医院检查。男方检查精液分析，女方检查性激素六项、基础代谢率、卵巢功能、免疫学检查等，建议你和你爱人到正规医院做一个全面系统的检查，明确不孕不育的原因，针对性治疗。 | 你说的情况如果还有怀孕的意愿的话可以考虑及时就诊检查，目前的情况可以考虑检查下内分泌，卵泡发育情况，必要的时候可以检查下输卵管通畅情况，目前还不能诊断为继发性不孕，不想怀孕就应该采取避孕措施。 | 只要有正常的排卵就有怀孕的可能，所以你现在的情况考虑是妇科方面出现的问题，建议做一下妇检，查明原因再做治疗受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下条件:1。卵巢排出正常的卵子2。精液正常并含有正常的精子3。卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵4。受精卵顺利地被输送进入子宫腔5。子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。这些环节中有任何一个不正常，便能阻碍受孕。阻碍受孕的原因可能在女方，也可能属男方或在男女双方。

症状: 双腿发麻，无力，睡觉第二天起来腰疼。 诊断: 希望你到医院看医生检查清楚。做腰椎拍片或MRI。还不排除腰椎椎间盘或者骨质增生的问题导致坐骨神经痛可能。 | 你描述的情况需要做一下坐骨神经的检查，不排除坐骨神经引起的现象。不排除腰椎病压迫神经有关，另外去建议进一步检查一下血钾。 | 根据你的情况考虑：腰痛是一个常见症状，通常可见于很多种疾病，有腰椎疾病，如腰椎间盘突出症，椎管狭窄，腰椎急性扭伤，脊柱小关节错位，类风湿等，腰部软组织疾病，腰肌劳损，肌肉拉伤等，也可见于泌尿生殖系疾病，你的情况陈述简单，不能明确诊断。建议你依据常见的可能因素到医院专业科室检查，以做出明确诊断

症状: 8号的月经，4号吃的避孕药，7号又做爱，现在月经推迟。会怀孕吗？ 诊断: 如果你的月经周期规律，有正常的性生活，未采取任何有效的避孕措施，月经延迟，早孕试纸检查结果为阳性，怀孕的可能性较大。早孕试纸自测率为75%，5分钟内观察有效，有是可出现假阴性或假阳性，在月经延迟10天后检查结果较为准确。月经周期一般延迟一周左右仍属于正常范围。你的情况，如果担心怀孕，可严密观察，如果月经延迟一周以上，则到正规医院妇科进行血HCG、B超等相关检查，确诊是否怀孕。 | 这种情况一般是不会怀孕的，考虑是服用避孕药导致的月经推迟，避孕药的副作用很大可引起月经不调或者内分泌紊乱。 | 有怀孕的可能，建议你可在同房十天左右去医院进行抽血检测，确定是否怀孕。 | 如果月经周期规则，为28天，8号月经第一日，7号同房，不在排卵期，理论上没有怀孕的可能。如果月经周期不规则，无法推算排卵期，则有可能受孕。紧急避孕药建议每年最多口服两次，对身体内分泌损伤较大，同时加用维生素C，提高机体抵抗力。 | 根据你的情况分析，应该是不会怀孕的。首先4号7号都在你的安全期，并且在4号你服用过紧急避孕药，所以一般是不会怀孕的。月经推迟应该与服用紧急避孕药有关。服用紧急避孕药会引起内分泌失调，月经不调，阴道出血长斑等副作用。由于紧急避孕药的副作用大，最好是采用其他避孕方式，否则容易导致体内激素平衡失调，导致月经紊乱，甚至导致不孕。不过你也不要太担心，观察一段时间看看，如果月经长期不规律，再去医院检查B超及性激素六项。 | 排除相关疾病外的提前或推迟一周左右都是正常，月经并不是每个月都那么规则的，会跟你最近的精神状态、身体健康状况、服用药物等因素有关，像工作压力大、感冒等，都会影响月经，当然了，育龄妇女如果有发生性行为的话要关注下是否怀孕，可考虑查血尿HCG、彩超等检查以明确。

症状: 医生我想问一下，我怀孕23周多了还可以做唐氏塞查吗？ 诊断: 唐筛是一项筛选胎儿患唐氏综合征可能性的检查，一般在孕期16-20周抽取血液检查，检查时要空腹，其结果不是最终诊断，而是风险系数，准确率在70-80％之间。建议唐筛检查都是自愿检查的，不是一定要做，但高龄孕妇最好要做，以早期发现畸形的。 | 这个时候就建议不用做了，做出来的结果已经没有什么意义了，建议做个四维彩超

症状: 膝盖疼痛，小腿发麻，走路软软的无力 诊断: 考虑是受寒引起的，针灸进行治疗，就有很好的效果的。平时要注意保暖，另外多运动，有助于恢复。 | 你的情况考虑是骨关节炎或有类风湿疾病等引起的。关节炎的疾病往往是采用保护关节软骨药物的治疗的。配合中药的治疗的。和配合针灸、按摩、理疗等。

症状: 注射后右侧臀部肌出现肉麻木是什么原因是 诊断: 你的情况应该是属于神经炎导致的麻木症状一般治疗的话是建议用中药和针灸治疗，还可以用营养神经的药物，例如弥可保脑复康，肌氨肽苷，胞二磷胆碱，跟维生素b12来治疗

症状: 怀孕一月左右，药流或人流哪种对身体伤害小，如果药流应用那种药效果最佳？ 诊断: 如果是第一次流产，是可以药物流产的，药流成功的机率较大。如果有过多次流产史，最好是不要再药流为好，易造成流产不全的可能性，做二次清宫，对身体伤害较大。药流用米非司酮和米索前列醇。首先应去医院做B超检查，排除宫外孕的可能。如果宫内妊娠。米非早晨2片。晚上1片。共6片。可以吃2天。第3天早晨吃米索。3片一起，注意服药前后2小时不能吃东西，用冷开水送服。吃药后会出现阴道出血，上洗手间要非常注意看是否有圆圆的肉样东西掉出来，那就是妊娠囊。如果排出后，最好配合吃点益母，如果出血量超出平 | 药流怀孕时间必须是在49天之内的可以选择药流，药流避免了做人工流产的痛苦，这也是药流人流区别之处，但是也有一些弊病，药流存在流不干净的现象，就是有可能不能使胚胎一次性排出，会造成残留，这样还要做第二次的清宫。人流采用的方法有负压吸引人工流产术、钳刮人工流产术，药流人流区别在于人流要比药流疼痛，但是比较容易清除干净。药流和人流对人体都是有损害的，建议去医院检查B超，排除宫外孕后再选择流产方式。 | 药物流产的流产率较低，容易出现流产不全、流产后出血较多等情况。若药流不全的话，需要做清宫手术，这等于是对身体的二次伤害。我们建议女性朋友们对药物流产要慎重。你可以到医院检查，根据怀孕时间、孕囊大小等情况，遵医嘱选择合适的人流方式。 | 流产的最佳时间在怀孕的35-49天左右，在这期间可以采用药物或者是人工流产，但是药流的话建议最好的医生的指导下进行流产，避免大出血情况的发生，危及到生命

症状: 医生，是这样的，一个月前我误吃了很多助眠药，但及时去洗胃了，休息了几天，感觉良好，就是感觉记忆力不如以前 诊断: 一个月前我误吃了很多助眠药，但及时去洗胃了，这个月因为外阴炎影响，打了左氧和替消唑，之后好几天头重脚轻这个与上次的助眠药没有关系，左氧氟和替硝唑会导致这些现象的，停药后就会正常的

症状: 偏头痛是由于感冒引起的吗？ 诊断: 一般感冒会引起偏头痛。:预防偏头痛建议注意休息和保持心情舒畅。另外建议服用注意饮食很关键，奶酪起司、巧克力、柑橘类食物，以及腌渍沙丁鱼、鸡肝、西红柿、牛奶、乳酸饮料等富含酪胺酸。而酪胺酸是造成血管痉挛的主要诱因，所以如果你有偏头疼的病史，那么最好远离这些食物。 | 偏头痛考虑头颅内外炎症，脑膜受刺激，生气、焦急、激动等引起，建议做个脑血流图检查是最具诊断价值的检查之一

症状: 全身怕冷，额头凉出冷汗 诊断: 注意首先检查是否是感冒或是甲状腺功能低下的可能和是否是有身体虚弱，末梢循环差，植物神经失调导致的。当然也有个体差异的。建议多吃羊肉汤等。注意保温保暖。 | 可能是肾虚引起的上述症状建议你服用中药或者中成药进行调理，饮食上多吃补肾的食物

症状: 、我怀孕将近8个月了、最近时常出现小腹疼痛和坠涨感、想了解一下是怎么回事 诊断: 孕晚期腹痛孕晚期时，随着胎儿不断长大，准妈妈的腹部以及全身负担也逐渐增加再加之接近临产，出现腹痛的次数会比孕中期明显增加。1。生理性腹痛①随着宝宝长大，准妈妈的子宫也在逐渐增大。增大的子宫不断刺激肋骨下缘，可引起准妈妈肋骨钝痛。一般来讲这属于生理性的，不需要特殊治疗，左侧卧位有利于疼痛缓解。②在孕晚期，准妈妈夜间休息时，有时会因假宫缩而出现下腹阵痛，通常持续仅数秒钟，间歇时间长达数小时，不伴下坠感，白天症状即可缓解。2。病理性腹痛①胎盘早剥：多发生在孕晚期，准妈妈可能有妊娠高

症状: 我近期头部疼痛，左右太阳穴胀痛，后脑麻木，在医院检查发现我得的是颈椎基底脑动脉痉挛，请问怎么治疗。 诊断: 朋友，这种情况可以用活血化瘀。扩血管的药物治疗试试，可以配合针灸按摩治疗试试，多休息，不要太劳累，保持心情舒畅，注意保暖和复查即可

症状: 我的龟头上有一些白色的，红色的小点，有时很痒，清洗经常的话就好一些，两天不清洗就严重了，请问这是怎么回事？谢谢。 诊断: 朋友你的这种情况给考虑是龟头炎所致，多因内裤摩擦、创伤或肥皂、清洁剂局部刺激引起。表现水肿、红斑、渗出、糜烂，继发感染有脓性分泌物，易形成溃疡，自觉疼痛，可用3％硼酸液，或0。05%黄莲素液湿敷，希望对你有帮助。 | 这种症状考虑可能是龟头炎，属一般刺激感染引起。建议用生理盐水或0。1%利凡诺尔冲洗液清洗阴茎头和包皮，清除污垢。一般症状消失后坚持治疗1周以上。 | 你患有的是包皮龟头炎。龟头上有小红点是典型的包皮龟头炎的症状，包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。西医治疗的基本原则是消炎杀菌。一般是内外并治。对于急性浅表性包皮龟头炎和环状溃烂性包皮龟头炎的治疗首选红霉素和四环素。滴虫性包皮龟头炎的治疗首选灭滴灵，对于白色念珠菌引起的包皮龟头炎的治疗常用曲古霉素或伊曲康唑治疗。 | 这种情况属于龟头炎，治疗建议外用高锰酸钾溶液清洗，口服左氧氟沙星和阿奇霉素。平时禁忌辛辣和刺激性食物，戒烟酒，如果有包皮过长需要及早做包皮环切术，每天清洗外生殖器，性生活前后也要注意清洗

症状: 口臭，便秘。之间有关系吗 诊断: 口臭可因口腔卫生不良、牙周病、干口症、抽烟、生病或吃了特定食物而产生。当口腔卫生不佳，牙周病或唾液不足，而有细菌堆积时，口臭便会发生，唾液对于洗去食物残渣及细菌而言有其必要性，某些药物，如高血压、精神科用药或特定的疾病也可能会造成干口症，偶尔鼻腔或呼吸道的感染，也可能造成口臭，假如口臭持续发生，可请牙医师检查看看是否与牙科相关疾病有关。 | 有的，便秘引起的口臭，1，饮食中必须有适量的纤维素，每天要吃一定量的蔬菜或水果，早晚空腹食苹果1个，或每餐前食香蕉1-3个，主食不要过于精细，要适当吃粗粮，要每晚喝用红薯，大枣，蜂蜜煮成的稀饭1碗。2，晨起空腹饮一杯淡盐水或蜂蜜水，配合腹部按摩或转腰，让水在肠胃振动，加强通便作用。全天都应多饮凉开水以助润肠通便。3，生活要有规律，尤其要养成定时排便的习惯，通常以早晨起床后排便比较适宜。保持心情舒畅，避免忧思与恼怒。4，进行适当的体力活动，加强体育锻炼。做抑卧屈腿，深蹲起立，散步，打太极拳，骑自 | 患了口臭，应该注意口腔卫生，如果患有胃炎、牙周病、龋齿等应该积极病因治疗，中医认为口臭多为肾阴虚损，相火妄动之证。用知柏地黄丸滋阴降火。 | 一般没有关系的，首先，要十分注意口腔卫生，每天晨起、睡前和饭后认真地刷牙漱口，必要时，用牙刷或洁净的毛巾轻柔地刷除舌苔。在治疗上，首先要积极治疗原发病。对于口腔、消化系统、呼吸系统等可引起口臭的疾病，要积极进行相应的治疗。由于口臭往往多是由于口腔或消化道感染厌氧菌或兼性厌氧菌所致，可以服治疗厌氧菌或兼性厌氧菌的药物。幽门螺杆菌感染所引起的口臭，可以服用根治幽门螺杆菌的药物 | 如果长期的便秘就可以影响口气重的。但具体的情况口臭的原因也不排除存在牙周病或是龋齿的发生。 | 便秘可以引起口臭，口臭不一定有便秘。便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。上述症状同时存在2种以上时，可诊断为症状性便秘。通常以排便频率减少为主，一般每2~3天或更长时间排便一次（或每周（3次）即为便秘。对一组健康人调查结果表明，排便习惯多为每日1~2次或1~2日1次（60%），粪便多为成型或软便。少数健康人的排便次数可达1日3次（30%），或3天1次（10%），粪便半成型或呈腊肠样硬便。因此必须结合粪便的性状、本人平时排便习惯和 | 便秘可以引起口臭，口臭不一定有便秘。便秘是因为胃肠蠕动功能弱，胃肠蠕动功能弱就会导致食物在肠中异常发酵就会出现口臭的表现，平常注意清淡饮食，多吃点容易消化的食物，避免油腻及辛辣食物刺激。 | 可能是胃热的症状，你应该及时休息，注意饮食清淡，不要肥腻和辛辣刺激饮酒。也是可以藿香清胃胶囊。

症状: 孕前检查有哪几项？？大概要带多少钱？？男女共同去检查有医保卡检查费用都是自费么？？ 诊断: 孕前检查是指夫妻准备生育之前到医院进行身体检查，以保证生育出健康的婴儿，从而实现优生。男士孕前检查和女士一样重要。男女双方都需做孕前检查，以确保正常怀孕和生育健康宝宝。孕前检查可以做四项病毒检测，女子抗体检查，男子精子活力监测等 | 孕前检查包括男女双方的检查。女性：常规血液学检查，乙型肝炎检查，子宫颈刮片检查。男性：精液检查，泌尿生殖系统，肝炎等传染病检查也是很必要的。费用每个地方都有些差异的，也不是每个项目都需要做，是根据你的具体情况来的。一般在400元左右。 | 女性：生殖系统，脱畸全套，肝功，尿常规，妇科内分泌，染色体，b超男性：染色体检查，精液常规检查，血液常规检查，尿常规检查，免疫四项

症状: 怀孕38周，肚脐周围突然往下陷是怎么回事，像个小窝 诊断: 这种情况是正常的生理情况，建议不必过于担心。要注意定期进行规范的孕期检查，关注胎儿发育情况。能否顺产出于胎儿的体积重量有关外，还与孕妇产力、产道及心理素质有关。临产前医师会进行内诊并给出生育方式的建议，届时遵医嘱选择生育方式即可。

症状: 怀孕24周BPD：6。8CMHC：24。3CMAC：22。9CMFL：4。7CMRI：0。6SD：2。6HR：152BPM是不是正常 诊断: 这些值都是正常的，记得补充钙剂和铁剂，定期产检。 | 这些数据表示孩子发育很正常的。不用担心这些都是超声上能看到的。不知道你这是不是做的三维彩超。要是不是三维彩超建议你最近再去做个三维彩超，扫尾彩超内发现胎儿的颜面部以及心脏方面细小的畸形

症状: 刚开始背部麻木现在全身麻木 诊断: 朋友，可能是由神经炎所引起的。建议最好到医院检查后再对症治疗。 | 你的情况考虑是颈椎病引起的症状，进一步的去医院拍片检查，注意不要长时间的上网，配合针灸按摩的方法调理，口服天麻胶囊伸筋活络丸之类的药物调理对症治疗 | 你所述的症状可能是强直性脊柱炎，临床主要表现为腰、背、颈、臀、髋部疼痛以及关节肿痛，严重者可发生脊柱畸形和关节强直。检查：X线：骶髂关节软骨下骨缘模糊，骨质糜烂，关节间隙模糊，骨密度增高及关节融合。

症状: 龟头一直外露好吗太干燥啥办 诊断: 这个情况很正常的。你的情况就是标准的的。注意局部卫生的调理。保持局部清洁是最好。 | 龟头一直外露是没关系的，但是干燥是不正常的，可能存在龟头炎引起的干燥不适，建议局部用1:5000高锰酸钾液清洗然后外擦百多邦或者是奥烙软膏，注意保持局部卫生，如有包皮过长应行包皮环切术。 | 这种情况是包皮垢。有没有异味是有龟头炎症，需要抗炎治疗，用高锰酸钾稀释后清洗。 | 龟头一直外露是没关系的，但是干燥是不正常的，可能存在龟头炎引起的干燥不适，建议局部用1:5000高锰酸钾液清洗然后外擦百多邦或者是奥烙软膏，注意保持局部卫生

症状: 请问，自然流产后，需要卧床休息几天，饮食方面要注意什么吗？ 诊断: 自然流产，也跟做人流后的注意事项是一样的，也算是一个"小月子"，饮食方面注意清淡，忌生冷、刺激性食物，禁止盆浴、坐浴，可以淋浴，一个月之内禁止同房。防止着凉，多休息，前几天尽量卧床休息。下次怀孕前，最好夫妻双方都去医院检查检查，以便找出自然流产的原因，这样对宝宝和大人来说都好。 | 这个情况是要休息一周的时间才行的饮食以清淡为主的。 | 需要休息2周，保持外阴部清洁卫生，少食辛辣刺激性食物，多吃些富有营养的食物，使身体尽快恢复正常。流产后在没有月经来潮前要禁止性生活，禁止坐浴，禁止阴道冲洗和给药。因为这个时候宫口松弛，内膜脱落，局部防御能力下降，容易引起逆行感染，而造成子宫内膜炎、附件炎等盆腔炎症，严重了可以引起不孕症。流产后的出血量应该少于月经量，出血时间应该小于2周，腹痛一般不超过3天，超过以上标准，就应该考虑宫内残留，子宫复旧不全，宫腔感染等，应该积极到医院检查确诊，以便对症治疗。 | 一般是建议按医嘱使用抗炎药物和促进子宫恢复的药物。流产后需要休息2周，适当卧床休息，不做重体力劳动。多吃些富有营养的食物，术后7-10天忌食冷饮，一月内忌食辛辣食物。保持外阴部清洁卫生，每天用温开水清洗1~2次，2周内或阴道流血未干净前不要坐浴。1个月内禁止性生活，以防生殖器官感染。如果有发热，腹痛或阴道分泌物有异常气味，要及时就诊 | 自然流产后应卧床休息42天，尽量不要下床活动，逐渐增加活动时间。不要从事重体力劳动，避免接触冷水。人工流产后子宫需要一个月左右复原。保持外阴清洁卫生：流产后子宫口还没有闭合，子宫内膜也有一个修复的过程，在这段时间内，要特别注意保持外阴部的清洁卫生，术后半月内不要盆浴，以免不洁水进入阴道，导致细菌侵袭，引起感染。饮食注意，加强营养：首先要保证优质蛋白质、充足的维生素和无机盐的供给，尤其是应补充足够的铁质，以预防贫血的发生。食物选择既要讲究营养，又要容易消化吸收。可供给鲜鱼、嫩鸡、鸡蛋 | 流产后一定要需要休息2周，增加营养，一个月之内不要同房，以免造成感染。喝一些营养奶粉，多吃一些富含高蛋白、高脂肪的食物，像肉类、蛋类。

症状: 医生最近一直想喝水，口干，，而且还口臭，，，怎么回事，该怎么治疗 诊断: 口干多因阴虚津少，或气虚阳弱，津液不承所致。阳虚津少者，治宜养阴生津，用六味地黄丸，增液汤，五汁饮等方。气虚阳弱者，治宜益气温阳，用七味白术散，小建中汤，金匮肾气丸等方。还要注意检查是否是糖尿病。另外注意如果睡觉打鼾或是肺部疾病呼吸急促或是鼻炎张嘴呼吸都有可能导致的。 | 口臭中医认为大多与肝胆胃火重或肝胆胃有湿热或消化不良，口腔，牙龈炎，鼻窦炎，鼻炎等有关。找有经验的中医辨证用中药治疗。并应从饮食上调节，忌食辛辣剌激食无。 | 这种情况，可能是胃火或者牙周炎的原因，建议检查一下口腔的情况和胃镜的情况，在明确属于胃火的情况后可以服用藿香清胃胶囊+牛黄清胃丸做调节治疗。牙周炎可用罗红霉素治理。 | 口臭病的根本原因是因为机体免疫力降低，造成内脏功能失调，难以平衡与抑制能产生异臭化合物气体的病原微生物，当大量繁殖的病原微生物达到一定聚合量时，在人体内吸收分解营养时会产生高浓度的异臭化合物气体，当异臭化合物气体浓度高时，气体就会进入血液中，并原封不动地被血液运至肺部、胃部，经口腔与鼻腔排出体外。治疗上就是疏肝理气、调肠营胃、养阴凉血，使人体内分泌平衡，全面清除人体内聚积的毒素，从而达到增加机体免疫，全方位的调节人体脏腑经络，调节内分泌、滋阴降火、清热解毒。如果没有效果的话，那还是建

症状: 检查结果痔疮轻微，但是肛门紧，大便很困难，到肛门就下不来，吃再冷的，喝冰冻的饮料都不会肚子痛，拉肚子之类的，该怎么办 诊断: 这种情况一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 你可能属于出口梗阻性便秘，需行进一步检查确诊，治疗方法很多，简单的可经肛肠科医生行肛门内括约肌切开 | 根据你讲的情况考虑，你有习惯性便秘，建议你从饮食上来调整，多食水果、青菜，禁食辛辣油炸上火食品，每天晨起用凉白开水冲服一杯槐花蜂蜜水，养成每天定时排便的良好习惯，如果现在大便太干可用开塞露来临时解决。痔疮问题要注意每天用温盐水坐浴清洗，保持局部清洁干爽。大便通畅了就不会有什么问题了。

症状: 17年的烧伤伤疤``能去掉疤痕吗？ 诊断: 建议外用使用瘢痕灵，涂抹治疗看看。是否能好转的。

症状: 我做的X光片给医生看他说是肺炎"说让做CT检查"为什么还要做CT检查啊 诊断: 炎症只是看到大概的一个病变，是初期判断，CT可以看到更深部的东西，血管之类都可以看得到，利于进一步确诊

症状: 三十几岁的男人排出精子后，要几天才有精子生成呢？ 诊断: 考虑精原细胞形成精子的过成称精子发生，在人需64+/_4。5天（平均一晚形成2亿个精子），精子在附睾内停留8~17天才能获得运动能力，一次射精量3-5ml，每毫升含1-2亿个精子。建议你保持良好心态

症状: 肚子疼，腹泻，呕吐，头痛，发烧、关节疼痛，四肢无力，头晕 诊断: 这种症状考虑考虑可能是肠炎的表现，是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的胃肠炎。建议加强营养，多喝水。宜清淡易消化饮食，忌油腻及生冷食品。人拉肚子后，往往马上就吃止泻药，这种错误做法不但不能止泻反而会延误病情，因为过早服用止泻药会打破人体排泄平衡，把腹泻排出的毒素都"堵"住了，不能及时排出体内"垃圾"就会破坏肠胃道功能，不但不能治病反而耽误病情。所以人们在腹泻持续三天后应去医院，在医生的指导下服药治疗。 | 考虑应该是急性胃肠炎。鉴于的症状明显，且较重，建议去医院就诊，并予抗生素及补液治疗。

症状: 得了外痔怎么办？前几天在医院检查说得了痔疮，很害怕 诊断: 痔疮是由于不良饮食、生活习惯造成的。平常要禁止进食辛辣刺激性食物，不要吸烟饮酒，多吃蔬菜水果。药物治疗是根本不能彻底治愈的，药物治疗仅仅能够消炎、止痛等缓解症状，要想彻底治愈就必须采取手术治疗，手术治疗才是彻底治愈的根本措施。 | 外治疗法。可以用熏洗法，外敷，塞药等。手术治疗可以用结扎，切除等。如果比较轻可以用马应龙软膏治疗效果不错。这些要在医生的指导下进行。预防内痔也很重要。1。荤素搭配，或者减少痔疮的发生或减轻症状。粗细得当：在饮食方面，要注意荤素均不可过度，粗、细粮调济合适，这样才能使大便不至于稀溏、干燥。2。忌辛辣刺激食物：忌过食生葱、姜、蒜，以及胡椒，特别是辣椒等食物 | 痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，多见于经常站立者和久坐者。是一种肛门部位的常见疾病。痔疮包括内痔、外痔、混合痔建议局部药物治疗：栓剂、乳膏、洗剂饮食上不要吃辛辣刺激的食物注意休息不要熬夜必要时可以手术切除

症状: 有盆腔炎和附件炎可以怀孕吗 诊断: 谢谢你的咨询，一般的话有炎症对怀孕是有影响的，所以还是要先治疗再考虑怀孕。 | 附件炎症状明显的患者首先应选用抗生素来治疗。抗生素可将残留的致病菌杀死，并可预防其急性发作。常用的药物仍为青霉素、庆大霉素、灭滴灵等，再者物理疗法、温热的良性刺激可以促进盆腔的血液循环，改善局部组织的营养状态，以利于炎症的吸收和消退。最好治好了炎症在载考虑要孩子，否则对胎儿影响不好 | 盆腔炎、附件炎是致病微生物侵入生殖器官后引起输卵管、卵巢感染的常见疾病。分急性和慢性两种。细菌可在分娩时或在施行人工流产术时侵入生殖器，也可因月经期不注意卫生用具不洁，或经期游泳和性交，使细菌乘机而入。炎症虽不易根治，但并不是说不能控制病情或使其好转。至于此病会不会影响生育，不能一概而论。若输卵管管腔部分粘连或全部粘连，便会引起宫外孕或不孕若能坚持针灸、理疗激光及中西药物治疗，同时加强体育锻炼、增强体质，使疾病不反复发作，避免输卵管管腔粘连，还是能够怀孕生育的。建议你治疗后再怀

症状: 我现在是以为高中生我每天都感觉很郁闷，什么都不顺心，情绪真的很低落，看见老师跟感觉烦那像得了抑郁症一样，哪位知道得抑郁症怎么办啊？我想知道我是不是抑郁症啊该怎么办呢？ 诊断: 抑郁症后首先要使用抗抑郁的药物，坚持服用一段时间以后，再配合心理医生进行心理治疗。中医讲究辨证论治，要了解个体情况方可准确用药。进行心理治疗的过程中还是要坚持服药。一般来说，抑郁症确诊后第一次患病如果坚持用药5年以上是可以治愈的。多吃些富含维生素B和氨基酸的食物，如谷类，鱼类，绿色蔬菜，蛋类等，对于摆脱抑郁症也有裨益。 | 如果你暂时不想和人打交道，不妨每天找天气好的时候走出去散散步，去空气好的地方做一些深呼吸，加强心肺功能。同时种种自然的感受，比如凉、风、清新、芬芳等等会滋养你与这个世界的联接，给你源源不断的活力。多与自然进行这样的交换，一方面深深地吸收新鲜的能量，一方面将身心残留的紧张、疲劳、绝望、厌倦等各种负面能量通过呼气释放出去。在你感觉舒适的时候，主动与人交流，参与朋友的活动，行动带来感受，感受带来新的思想，思想产生态度，一切都会自然而然地转好的。 | 抑郁症主要表现：情绪低落，心情压抑、忧郁或沮丧、多疑、心烦、焦虑、自悲。常伴有睡眠障碍、病人感到疲惫，有的自感到前途暗淡，悲观失望，有自杀念头，如不及时治疗可导致精神分裂症，目前国内外西药只能是控制，不能根除病灶，副作用大。布依中草药治疗效果较好，没有副作用，治疗时间短，能根治不复发。 | 许多种类抗抑郁药物、物理治疗、心理治疗都可以治疗抑郁症。对有些病人来说，抗抑郁药物更有效。而对另外一些病人来说，物理治疗或者心理治疗更为有效。而对大多数患者来说，药物治疗和物理治疗一起使用可能最有效。特别是对严重抑郁症患者，物理疗法可以用来相对迅速地减轻抑郁症状，而药物则可以通过物理治疗的嵌入，慢慢使药量减少从而降低药物副作用带来的危害。抑郁症后首先要使用抗抑郁的药物，坚持服用一段时间以后，再配合心理医生进行心理治疗。进行心理治疗的过程中还是要坚持服药。一般来说，抑郁症确诊后第一次 | 得了抑郁症建议最好采用中药配合心理治疗可以达到很好的治疗效果，中药可以起到调理情绪，醒脑开窍、疏肝解郁、调理气血，调整机体的脏腑功能及平衡阴阳的作用。中药副作用小、标本兼治。同时配合心理治疗从根本上治疗疾病，才能取得满意的治疗效果，疾病反复发作的原因就是没有治疗心理因素，只有去除心理因素，才能达到根治。 | 高中时期是一个比较叛逆的时期，而且学习压力相对较大，出现这些情况属于正常的。而抑郁症是一种常见的心境障碍，可由各种原因引起，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，且心境低落与其处境不相称，严重者可出现自杀念头和行为。多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。建议你业余时间根据自己的爱好，做一些自己喜欢的事放松心情。

症状: 患者信息：女1岁北京大兴区宝宝9个月，发烧37。6身上有小红点。一个月前起的病毒性疹子。一周前打麻疹疫苗过敏，身上起红点。曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：麻疹疫苗过敏 诊断: 出现发烧症状其实有可能是很多疾病的，但多以感染（细菌、病毒等）为最多，应该尽快查明原因，对症治疗是比较好的。 | :小孩在退烧后出红疹，典型的热退疹出，是幼儿急疹。:这个是病毒感染引起的，在疾病的恢复期出现，不用处理的，不需要涂擦什么，只要保持清洁卫生就可以了，一般2天左右就会自行消退的。注意做好保暖，保证营养，多饮水。不要去人多拥挤的地方

症状: 右手中指骨折，位置是在手背上。已经20多天。现在能活动手指吗？ 诊断: 你现在可以活动手指了，活动度不要过大，慢慢来，避免又损伤，也可以练一下精细动作，有利于功能手指的恢复。

症状: 我家宝宝6岁咳嗽一直不好胸片拍了没有肺炎说是支气管炎吃了好多天药现在都有一个多月了还没有好不知道是怎么回事 诊断: 支气管炎是小儿常见疾病，同时病程也较长，除了吃抗炎药之外建议你去中医院开些扶助正气的方药，本身体质好了疾病也容易治愈。 | 6岁男性儿童，一直不好胸片拍了没有肺炎说是支气管炎吃了好多天药现在都有一个多月了还没有好。长期咳嗽需要排除一下变异性哮喘的可能，可以通过支气管激发试验确诊，另外如果是感冒后咳嗽注意不要吃鸡蛋，会导致咳嗽不愈，中医中荆芥泡水喝可以解除鸡蛋导致的久咳。 | 是支气管肺炎，建议输液治疗1：输青霉素类、头孢类、阿奇霉素、琰琥宁（抗病毒药）和沐舒坦（化痰药）。治疗2：如喘建议加服，喘定或舒喘灵治疗，发热时可口服美林退热3：支气管肺炎需输液至不咳嗽为止，一般需一周能够痊愈。肺炎的预防主要是要让小儿坚持锻炼身体，增强抗病能力，同时注意气候的变化，随时给小儿增减衣服，防止伤风感冒，合理喂养防止营养不良，教育小儿养成良好的卫生习惯，不随地吐痰，让婴幼儿多晒太阳，不断地增强婴幼儿的抗病能力是预防本病的关键。 | 你孩子还是没有完全康复，除了药物治疗，还要注意饮食营养增强体质，对于你孩子的情况还是会有帮助。

症状: 我最近身体出现浮肿，全身无力，头昏是什么原因 诊断: 出现浮肿可能是多方面的原因，例如贫血、肾脏疾病、甲状腺疾病、肝脏疾病等，这应该是注意逐一排查的，明确诊断才好具体治疗。 | 头晕的原因很多，休息不好，精神紧张，也容易引起头晕。还有其他如:颅脑疾病，心血管疾病，等，都能引发头晕。建议注意休息，必要时到医院作一次，全面检查。 | 出现身体浮肿、全身无力的症状时需要注意心脏和肾脏方面的变化、:针对于你的情况我建议首先就是做一下心电图和尿常规看看。因为单纯的根据简单的症状描述并不能确诊的。需要结合临床查体和医学检查才可以确诊。确诊以后才可以进行科学的治疗、这样才可以安全有效的达到治愈的目的、不然的话盲目进行诊治可能会误诊，而且还会耽误最佳的治疗时间

症状: 有时候肛门一下一下阳痒是肚子有虫吗 诊断: 引起肛门瘙痒的病:1。寄生虫感染如蛲虫感染，2。肛门湿疹。3。痔疮。可用高锰酸钾液洗几次就行或抹去炎松软膏或利康液

症状: 请问、经胃镜检查，发现患有萎缩性胃炎和胃溃疡。该吃什么药 诊断: 慢性萎缩性胃炎患者，不论其病因如何，均应戒烟忌酒，避免使用损害胃粘膜的药物如阿斯匹林、消炎痛、红霉素等，饮食宜规律，避免过热、过咸和辛辣食物，积极治疗慢性口、鼻、咽部感染病灶。禁食生冷辛辣及不宜消化的食物是慢性胃炎病人应该遵守的基本原则。尤其是萎缩性胃炎有增生及肠上皮化生的患者应禁食鱼、土豆、菠菜、牛奶、菠萝等食物，更不要吸烟、铁浓茶、饮酒。口要清淡，不吃含盐太高的食品。还要注意饮食卫生，忌用对胃有刺激的药物。同时要保持良好的心态，凡事要放宽心，不可多忧多虑，少思少患胃病。

症状: 腰椎间盘突出症腰椎间盘突出症引起腿脚疼痛 诊断: 自诉腰椎间盘突出压迫神经导致下肢疼痛，这疾病需要保养及治疗。需要平时避免长时间站立，行走，坐位，弯腰，自己多按摩，热敷，再者疼痛期间卧床休息，因为是老年人，牵引的话，需要根据实际情况慎重选择，再者就针灸，外敷中药，内服对症药物，才能逐步好转，急性期也可以适当输液脱水，抗炎措施缓解急性症状。

症状: 我父亲前几年得过鳞癌，经治疗后好了两三年，现在出现从颈部开始浮肿，已扩展到脸部，食欲不振，是否是鳞癌复发症状以前左颈有肿瘤，经化疗放疗后消失两年多，现在浮肿未见肿块 诊断: 有可能是癌症复发扩散转移。可以到医院进一步检查治疗。

症状: 我在经期，感冒了，可以吃感冒药吗？ 诊断: 你的情况，考虑是可以吃感冒药的，以防感冒加剧。 | 可以，建议口服感愈胶囊。注意休息，多喝开水，保暖，如果有痰加用甘草片以化痰止咳治疗，平时注意休息，饮食尽量清淡。 | 月经期间禁止服用含有活血化瘀成份的药，感冒药是没有这些成份的，可以放心服用

症状: 颈椎病吃什么药效果比较好 诊断: 颈椎病是颈椎的退行性变，这类疾病最好是采用中医中药辩证治疗，建议采用中医的治疗方法，中医传统膏药，根据穴位治疗，强筋健骨，活血化瘀，消肿止痛的功效，不仅能控制阻止骨关节病的发展恶化，而且患者是康复后不易复发。 | 你所说的情况，应该是颈椎病引起的。止痛建议应用布洛芬。长期的治疗可以使用牵引疗法颈椎病是慢性病，治疗也不可以太急。主要是颈椎的退行性变造成的。应该注意日常的习惯。注意颈部的保暖，要保持脊柱的正直以免损伤颈椎。 | 颈椎病治疗方法有很多，需要根据不同的情况针对性的选择，如果耐受力比较强，可以通过局部注射，小针刀，钩针，整骨，牵引等治疗。如果耐受力差，可以按摩，理疗，吃药，贴药膏等等。平时注意不要长时间低头，睡觉时要低枕头，勿受凉。 | 颈椎骨质增生是一种老年性退行性病变，也可见于创伤、关节面后天不平整、关节不稳、长时间不恰当的使用皮质激素，其治疗原则是针对病因治疗控制病情发展，对症用药，减轻病人疼苦为主。建议:1:颈椎牵引带治疗一个疗程，一个疗程约12-14天，每天两次，每回30分钟，一般经保守治疗4-6周后症状可缓解，2:配合中医按摩、理疗，3:口服舒筋活血片、正清风疼宁片、芬必得胶囊、祖师麻。在当地大夫指导下口服药物。 | 采用物理治疗（电疗、中频、微波等）、中医传统疗法（推拿按摩疗法、大手法整脊、针灸、三维牵引、中医药熏蒸、火罐、中药离子导入疗法等）、激光疗法、中西医结合疗法、椎管内疗法等，技术全面、涵盖面广、疗效显著。药物只是辅助治疗，还是要选择牵引理疗效果才好 | 颈椎病没有特效疗法，只有对症治疗。建议你看看当地神经内科医生，在他们指导下服用尼莫地平西比灵脑灵素丹参或者肌肉注射：培他定或者牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是低头工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右

症状: 我怀孕4个多月。昨天去看，说我羊水过少，叫我这3天多喝糖水。喝越多越好。我想请问还有什么办法快速补充，让孩子没有危险。目前孩子正常 诊断: 你的情况需多喝水为好，看能否好转，如果能好转可以继续妊娠，如果不能好转最好是住院治疗为好 | 羊水少只有多喝水。羊水过少的治疗也要先查明发病原因。如果羊水过少，胎儿经检查无畸形，孕妇没有严重并发疾病，可在大夫的指导下，通过快速饮水的办法增加羊水量。凡足月未临产而又属缺乏羊水的孕妇，可在2小时之内饮水2000毫升（约4碗水），如果仍然达不到要求，还可重复上述办法。这种办法安全，有效，简便，易行，也没有副作用，可在大夫的指导下进行。

症状: 羊水过少，胎儿心脏增大，胎儿宫内窘迫。胎儿头呈扁型 诊断: 引起月经量少的原因很多，如内分泌紊乱，妇科炎症，精神环境的改变，贫血等。另外可能是子宫内膜本身的原因，如子宫内膜结核引起内膜病变或人工流产，刮宫引起子宫内膜薄等。长时间的月经量少可能引起闭经或不孕等情况，建议你及时到医院检查，明确病因后积极对症治疗，以免影响身体健康。和子宫内膜炎等。找到原因针对性的治疗。 | :羊水过少多数与羊膜分泌羊水量减少或胎儿发育异常有关。若单纯性羊水偏少可以采用补液或多饮水喝汤等办法也可增加维生素C的摄入补充多种维生素平时多吃绿色蔬菜水果每日二个，多观察胎动情况。 | 怀孕期间胎儿发育异常的问题，考虑可能是跟自身体质有关系，可能是营养不好的问题，需要进一步检查一下确定具体的情况，需要使用营养药物修复调理的，需要根据具体的情况做好检查

症状: 手脚发抖麻木是什么原因 诊断: 手脚的麻木是影响了手脚的感觉神经，治疗就要营养，修复，调理神经入手。常用的药物有维生素B1，B6，维生素C、芦丁片，中药可以用天麻片。注意按时作息。尤其不可过食肥甘厚味，预防"三高"血症。要保持心情愉快，避免忧思恼怒。参加力所能及的体育活动以增强体质，并使气血流畅。 | 初步认为和颈椎病有关系，需要进一步的检查，明确病因及早治疗。不要盲目用药，以免加重病情，多喝水。不应作剧烈运动，忌吃辛辣食物，并保持睡眠充足，舒缓压力。 | 手脚发麻亦可是气血不足造成，既是血虚。因为阳气虚弱，造成血虚，并且阳气无力行血，血液就达不到血管末梢。手脚是人体的末梢，因此血虚会有发麻的感觉。平时注意保养，阳虚应该少吃寒凉食物 | 造成手脚发麻的原因相当多，如糖尿病的末梢神经病变、甲状腺功能不足、脊椎退化性关节炎所形成的骨刺压迫神经，建议到医院就诊，详细向医师说明症状，并接受检查及治疗。 | 你的手脚发抖是属于生理性的发抖。有些颤抖在平常并不会发生，只在某些情况（如：压力大、紧张、生气）时才发生，我们俗话说的"气得发抖"就是指这种情况。其他像某些药物的副作用，甚至饮用咖啡、茶、可乐等饮料，都属于生理性的颤抖。

症状: 抽血验孕的结果多少是已经怀孕，多少是没有怀孕 诊断: 一般你是可以通过参考值进行比较的，若是较上面的参考值高，那么也就说明你怀孕了的 | 一般血HCG（绒毛膜促性腺激素）是妇产科医生们所熟悉和最常使用的妊娠试验激素。血hcg是怀孕的重要判断依据HCG在卵细胞受精的7-10日的孕妇血液中检查出来。血HCG的值超过10μg/L，是怀孕了、因此建议性生活后7-10天抽血检查即可明确诊断怀孕，这是目前最早最准确的检查方式。 | 去医院做抽血来检验有没有怀孕，检查结果主要从孕酮的数值来查看，如果孕酮超过五说明很有可能是怀孕了，但如果超过了十就说明一定是怀孕了，参考数据如下：检验项目检验结果参考范围人绒毛膜促性腺激素HCG493。920-5绒毛膜促性腺激素（稀释）HCG稀释（10000-200000孕酮PRGE37。27参考范围太多了：卵泡期0。15-1。4黄体期3。34-25。56黄体中间期4。44-28。03绝经期0-0。73怀孕1-3月11。22-99怀孕4-6月25。55 | 确定是否怀孕可以通过监测血HCG，怀孕后血HCG会持续上升。 | 如果说你现在的血液HCG只有这么低的话，那么肯定是没有怀孕的，因为这个激素升高是非常高的，一般在你怀孕十天左右的时间，那么就可以达到两百多以上的

症状: 我肾虚，还气虚，还血虚…想喝花茶来改善，应该喝些什么呢？ 诊断: 杞菊地黄丸和六味地黄丸本质上都是差不多的，前者由六味地黄丸加枸杞子、菊花而成，有滋肾养肝、清肝明目的作用。房事不要太频繁，多点运动，平时多吃点补肾的食物：狗肉、羊肉、韭菜、泥鳅等来进行食补，药物可以早上起床后吃金匮肾气丸，睡觉前吃六味地黄丸。也可以把前两者改为右归丸、左归丸。

症状: 我在原地站了10分钟左右，突然头晕眼花，恶心想吐，肚子痛，全身冒冷汗，去了个厕所好一点，这样是怎么回事 诊断: 如果不是例假期间，可能是脾胃功能受损，建议你平时注意调理脾胃，合理饮食。如果是在例假期间，可能是血失荣养所致，建议你尝试调补气血。还可到医院做相关检查，以明确诊断，及早治疗 | 胃肠感冒可能是本来吃得就对脾胃造成负担，再加上外感风寒，体质弱，所以就会导致上吐下泻，如果这样的话，喝藿香正气水就好。如果是因为经期痛经引起的，也会导致上述症状，这就要好好休息，喝红糖水了。

症状: 我现在怀孕有39周3天，胎心监测出来小孩缺氧，吸了氧做出来还是一样。请问这要怎么办啊？ 诊断: 胎儿窘迫多见于产前期，主要有胎盘功能不全的表现。病理生理高危妊娠如妊娠高血压综合征、慢性高血压、肾炎、糖尿病、心脏病、哮喘、重度贫血、过期妊娠等情况难以改善，接近足月妊娠，估计在娩出后胎儿生存机会极大者，可考虑行剖宫产。 | 你的情况考虑如缺氧严重可采取措施生产，建议左侧卧位，用促胎儿肺部成熟的药物。必要时剖宫产

症状: 我以前脚底起了很多泡泡，就用了达克宁，可现在泡泡还接连得起，有点痒，挠破沾水会疼，而且表面有很多细小的坑，而且手上也有很多分块的泡泡，会蜕皮 诊断: 脚气可能大，目前较好的方法是内用和外用药相结合。内服药有兰美抒、斯皮仁诺，灰黄霉素等，外用药种类相对较多，如达克宁，珊瑚癣净，一般药店都有售。口服一般一周，较严重的服用二周。一般的患者这样可治愈，但日后是否再发与你平时的护理有关。本身患脚气的人对真菌就有一种易感性，若治好后不注意仍较易发。平时注意每天换鞋，最好是两双轮流穿，注意鞋的干燥，每天回来后放置通风处，隔天再穿。 | 你这是脚气。可以晚上洗脚后撒敷冰硼散治疗。抗真菌感染可用酮康唑要注意脚的卫生，穿透气好的鞋袜以保持足部的干燥。不与别人共用毛巾，浴盆等。另外应该补充一些维生素。 | ，脚气久治不愈，根本原因是真菌深藏在真皮层，外用膏剂无法深入杀菌，真菌在受到攻击后收缩回真皮层，造成治好的假象，停药后真菌又向外发作，形成脚气的久治不愈。外用膏剂只是针对小范围的表皮真菌有效，大面积的脚上真菌感染以浸泡为主，所以在治疗中，提倡以双脚整体浸泡杀菌为主，治疗更彻底。 | 脚气是真菌感染引起的一种顽固性皮肤病治疗建议外用足光粉泡脚，然后涂抹复方十一烯酸锌软膏或皮康王。平时不要吃容易引发出汗的食品，如辣椒、生葱、生蒜等。不宜穿运动鞋、旅游鞋等不透气的鞋子，注意每天换鞋，最好是两双轮流穿，注意鞋的干燥 | 脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病。建议每晚洗脚后用碘酒棉球局部擦拭，三至五分钟后，用75%医用酒精脱碘。事后用干棉条缠绕于趾间睡觉，以保持局部干燥。连续七至十天，脚气容易复发，平时要注意经常用碘酒酒精擦一下，经常烫洗袜子，尽量少穿旅游鞋，多穿布鞋。

症状: 我媳妇前段时间腹部右下侧疼痛还带恶心，22号去医院尿检阴性，当天见红，量不大，为黑色，总共见红4天，现在还是肚疼，恶心，是否是宫外孕 诊断: 不排除有急性阑尾炎的可能怀疑是宫外孕，最好是做个妇科B超以明确诊断。 | 看你说的情况，那这时如果你爱人怀孕的情况下，那这时出现这个症状不排除是有先兆流产的可能的，也有可能是有宫外孕的情况，不过看也可能是来了月经的原因的那这时可以去医院做个检查看看是否有怀孕的情况，如果没有怀孕的情况，那有可能是因为有妇科炎症的病情引起的，然后可以根据医生的检查情况进行对症治疗几天也行的

症状: 怀孕初期感冒胎儿是否最好不要？ 诊断: 可以要这个孩子，建议做好孕期保健检查，定期到医院复查。 | 如果孕妇患的是轻度感冒，症状不是特别重，可以采取非药物疗法，如推拿、理疗等。并要多饮开水，多食用蔬菜水果，保持大便通畅。 | 不是的，如果感冒早期吃一些板蓝根可能就会防止发展，如果已经发病了服一些感冒冲剂，双黄连这些中药制剂对孩子影响不会很大。 | 没有影响，可服用板蓝根，感冒清热颗粒治疗，注意要多喝水，多吃水果，禁食辛辣刺激食物，注意休息 | 感冒了可以服用板蓝根，感冒清热颗粒治疗，注意要多喝水，多吃水果，禁食辛辣刺激食物，注意休息 | 朋友，这种情况对胎儿发育是有影响的，不排除会引起胎儿畸形的可能这种情况最好是不要，做流产，如果是确实想要，一定要注意孕检，注意复查即可 | 不是这样的，你可以服用那些对怀孕没有什么影响的药物。 | 怀孕感冒一般不需用药，注意休息，多喝开水，保暖，可以不治而愈。如果症状仍不改善，口服感冒清热冲剂或板兰根冲剂等中成药。 | 这个情况也是不一定的和个人的耐受性有关的，建议要做好孕检为好的。如果胎儿发育一切正常就不用担心，保持良好的心情，合理的饮食，增加全面的营养，增强体质，有利于胎儿的健康成长。 | 孕早期胚芽容易受到伤害，感冒对胎儿是有一定影响的，病毒可能进入胚胎，但也存在个体差异，不是百分百的影响，但是你没有任何服用感冒药，没有药物刺激，影响不大，不必过度担心，保持良好的心情和心态很重要。以后应注意多食新鲜易消化，富含蛋白质及高维生素的食物，多吃蔬菜水果以防便秘，少吃辛辣食物，夫妻双方都不宜饮酒，吸烟，增强机体抵抗力，避免感冒等其他不适

症状: 我确定不是痔疮，而且一直在流 诊断: 对于痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化、少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶、咖啡、酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。

症状: 我怀孕一个月了我想知道宝宝有多大 诊断: 怀孕35天可以用B超检查看到宫内的孕囊，孕6－7周可见胚芽及原始血管搏动，孕8周可见明显胎心。你现在怀孕一个月，子宫稍微有增大，在外形上是看不出来的。但有时可以有恶心呕吐等胃肠道不适的情况，那是由于早孕反应引起的 | 怀孕一个月胚胎发育还处于非常幼稚的阶段，胎儿大小大概只有0。36？1毫米长，但许多变化已经发生了。怀孕35天可以用B超检查看到宫内的孕囊，孕6－7周可见胚芽及原始血管搏动，孕8周可见明显胎心。 | 一般的话是按照末次月经来算怀孕时间的，若是你忘记末次月经的话，可以到医院做个超声检查，大概估算怀孕的时间，一般是要到中晚孕之后超声检查的话，估算孕周的话是比较准确的 | 根据你的情况一般怀孕6周以上才会在超声下可见胚胎的大小至于其他的一些方法的准确性相对来说还是稍差一点因此请你在耐心等到怀孕6周后再去医院做彩超检查就知道宝宝多大了

症状: 大夫，我怀孕31周，胎儿双顶径86mm，股骨长66mm，成熟度3级，羊水深度45mm，胎盘厚30mm，胎心136次/分，我本人有贫血。我想问一下孩子发育状况好不好，适宜顺产吗？ 诊断: 还在发育状况挺好的，但是你现在还是31周，具体是否能顺产还是要看你后面的宝宝发育还有入盆情况等来综合评估的。 | 感谢你的咨询。你的数据显示是正常的，宝宝的一切状况都比较好，顺产跟胎位也有关系，如果你的胎位正，而且骨盆大小适宜，顺产的可能性是很大的。 | 你额胎儿发育的很正常。但是你的羊水有些少。建议最好还是破腹产比较好

症状: 30号来月事，危险期是几号。 诊断: 正确的掌握排卵期，对于年轻女性来说很重要:想怀孕的，在排卵期的第一天开始，保持两天做爱一次的频率，坚持几个月，如无特殊情况，一般会怀孕的。而不想怀孕的女性，则需要错过这几天过性生活，这时候，排卵期就会被称为另外一个名词:危险期。 | 安全期是指月经周期规律的女性，在两次月经之间，除开排卵期和行经期的时间，因受孕概率较低，故称之为安全期，一般月经干净后一周及月经行经前一周，但安全期间个别人也可能排卵，故安全期避孕不可靠，也不安全。其余的时间属于危险期。易怀孕期。 | 在女方月经来的第一天倒推推14天，第14天的前4天，后5天，这个前四后五的共九天，就是排卵期，也就是危险期。 | 排卵期就是在下次月经来潮前的14天左右，在这天会排出卵子，卵子可存活1到2天，精子在子宫里可存活2到3天，即超过这时间久失去与卵子结合的能力。因此，我们把排卵日的前5天和后4天称为排卵期，排卵期性生活容易怀孕。 | 谢谢你的咨询，根据你的月经来算，你的排卵期应该是在14号左右。

症状: 去年发现肛门旁长个小肉球，是痔疮吗？现在严重了怎么办 诊断: 你的情况可能是痔疮。建议你看看肛肠科的医生。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 是痔疮。所以建议你看看肛肠科的医生。关键是习惯问题。没有特效办法。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。必要时候可以手术治疗。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。但是注意上述问题，否则手术后有可能复发的啊 | 目前的症状，还是建议外科检查，要注意痔疮的可能会造成，结合痔疮膏，三七化痔丸，多吃蔬菜，保持大便通畅 | 建议你看看肛肠科的医生。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。 | 痔疮一般会伴有疼痛，出血等症状，也有可能是息肉，具体要看是什么形状和能不能移动，是在皮里还是在肌肉里长着建议你到医院肛肠科检查一下，以明确诊断，以免耽误病情

症状: 最近老是感觉胃里难受。恶心想吐和头晕是怎么回事啊 诊断: 胃肠疾病是导致出现恶心想吐的原因之一，比如像急性肠胃炎、胃下垂、消化道溃疡、痢疾等，这些胃肠道疾病都会出现恶心的症状。与此同时，如果情况严重的话，同时还会伴有腹痛、腹泻、呕吐等症状。建议你到医院检查明确，及时正规治疗。目前注意休息，增强营养，饮食以清淡为主，可少食多餐 | 可能是胃炎或者消化道溃疡的。最好做胃镜明确。建议口服藿香冲剂，奥美拉唑，枸橼酸铋钾，西沙比利试试，而且好转后一定要巩固一定的时间啊。一定要禁烟，酒，咖啡，茶，生冷，辛辣食物。少吃含淀粉内的食物如：土豆芋头粉丝粉条红薯等凉粉，不要吃苏打饼干等，少食多餐，定时进餐，不要吃过于坚硬和不消化的食物。 | 恶心，大多数是消化不良，胃炎，肠炎，痢疾，食物中毒等胃肠疾病。假如恶心伴有厌食，疲乏，应警惕病毒性肝炎，及时就诊。假如恶心伴有咽部不适，可能是慢性咽部的炎症。建议到医院去检查一下。

症状: 宝宝老是低烧加咳嗽怎么办 诊断: 可以口服抗生素，小儿止咳糖浆，念慈庵枇杷止咳露口服。可以用小酸梨和冰糖熬汤喝。多饮水等治疗，如果有发热症状，最好静脉点滴抗生素。 | 持续低烧应尽早就医，应及早进行全面检查。一些恶性肿瘤早期或细菌感染早期的症状也是低烧。建议你到医院做相关检查，以避免引起发烧的病因恶化 | 低烧、咳嗽，应注意肺炎的可能建议查血常规，根据血象选择合理的消炎药，同时口服清热解毒的中成药，如清热宁 | 小儿反复低热咳嗽。低热、咳嗽需要警惕结核可能，不排除免疫系统疾病及其他因素，需要及时就医，明确病因，不要单一的退烧止咳，以免事倍功半甚至毫无起色耽误病情。

症状: 结扎过想接通输卵管接通手术可以用微创做吗 诊断: 如果想重新要宝宝的话，就要做接管手术。作接管术必须具备下述条件：双方年龄不满40岁，身体健康。未绝育的一方有正常的性功能和生育能力。输卵管接管术成功率较高，可以做微创手术的。

症状: 我月经来过一次量少，后来又来了这次量多，但经期过一星期了怎么还有？只有一点点，怎么回事？现在用那种消糜栓之类的，可以么？ 诊断: 你的情况可能是由于内分泌紊乱导致的月经不调，与平时生活习惯和饮食习惯等有很大联系，当然也不排除有妇科疾病的可能建议可以去内分泌科先检查一下，平时可以试着吃点中药进行内分泌紊乱的调理，同时生活一定要有规律，不要熬夜，少接触手机电脑等有辐射物质，不要吃太刺激性的食物，多吃点清淡的食物，希望我的回答对你有帮助

症状: 我在做爱时感觉阴茎能硬但一做爱就软是什么症状能治吗 诊断: 阴茎不勃起或勃起不坚，不能进行正常性交即阳痿。阳痿可有器质性病变和精神因素引起。一般器质性病变引起的阳痿，表现为阴茎在任何时候都不能勃起，而精神性因素造成的阳痿，只是在性兴奋或性交时阴茎不能勃起，平时或睡眠有勃起。一般器质性由动脉供血不足、静脉回流过快等因素造成，非器质性主要是由工作疲劳、夫妻感情障碍等因素所引起。建议你到医院做血管造影、勃起功能试验、阴茎多普勒监测系统，查明引起性功能障碍的原因。 | 这是阳痿的症状。阳痿即勃起功能障碍是指在企图性交时，阴茎勃起硬度不足于插入阴道，或阴茎勃起硬度维持时间不足于完成满意的性生活。治疗:改变不良生活方式，防治高危因素，如增加锻炼、减肥及可引起ED的药物，高血压的原法性疾病。对有明显精神心理疾病的患者，性心理治疗可单独进行或配合其它治疗方式。

症状: 颈椎骨质增生引起头晕怎么办 诊断: 颈椎病是颈椎的慢性退行病变属于无菌性炎症打针吃药无法消除无菌性炎症建议采用中医膏药外贴法膏药有强筋健骨活血化瘀消肿止痛的功效不仅能控制阻止骨关节病的发展恶化而且患者是康复后不易复发。安全无副作用最理想的治疗方法。日常生活中应当注意避免长时间低头及颈部的疲劳不要颈部保持一个姿势时间太长了。注意防寒保暖不宜劳累枕头不要过高过硬也不要随便按摩颈部有时候按摩不好会适得其反的。多做颈部的运动也可以经常热敷可以改善症状。 | 建议平时要注意保护颈部，不要长期低头工作，不要长时间上网或者看电视。常做头颈部的屈伸、旋转运动，以舒经活络，增强颈部的力量，睡觉是枕头不要太高，平时也可以热敷一下颈部。还有建议及时去医院检查，根据情况来决定如何治疗。 | 骨质增生的疾病又叫骨刺。此病的情况往往是可以引起疼痛症状的。此病没有特效的治疗的。一般的情况如保护关节软骨药物，如硫酸氨基葡萄糖的治疗的。另外可以配合中药、理疗的治疗的。 | 你的情况考虑颈椎病导致的。颈椎病的基本病理变化是椎间盘的退行性变，颈椎病位于头颅与胸廓之间，颈椎间盘在承重的情况下要做频繁的活动，容易受到过多的细微创伤和劳损而发病。:对颈椎病的治疗，主要是非手术疗法，对于轻型的病例，只要适当休息，用一些消炎止痛药物如消炎痛，炎痛喜康等即可减轻症状，再辅以针灸，理疗等可以得到良好的疗效，为限制颈部活动，可以佩带颈圈，一般症状在2周～1月内可以缓解，如果症状仍明显，则应进行牵引治疗 | 这个是颈椎骨质增生压迫到椎动脉了:如果是增生不是很严重的话，可以理疗。推拿按摩都会有效果的。严重的话要考虑手术，但是有风险 | 可以的，目前颈椎病治疗的常规方法，首选牵引，其次是中医的理疗和按摩，另外就是药物的止痛与活血化淤的作用。对于特别严重的临床上一般建议手术治疗。牵引建议选择康星颈椎病治疗仪。这个仪器可以让他每天晚上在睡觉的时候起到牵引治疗的作用。 | 这情况建议确诊以后可以进行牵引理疗红外线推拿按摩治疗一定要避免长期保持一个姿势工作睡硬板床最好定期复查的 | 颈椎骨质增生的好发部位，以颈五、颈六最为常见，临床上主要表现为颈椎局部疼痛，颈部僵硬，活动受限及头肩疼痛。有的还伴有上肢沉重、麻木、无力及头沉、头晕眼花，视物模糊、失眠健忘、胸闷、精神烦躁等症状。一、尽量不要一直坐着或一直站着。最好每隔半小时就起来走走，活动一下。二、保持正确的坐姿、站姿、睡姿，减少脊椎负荷。三、平时定期适量的运动，帮组延缓关节软骨的退变。四、控制体重不要过重，不然会增加关节压力。五、尽早治疗骨折或受伤的软组织，防止后期骨质增生和创伤性关节炎 | 你可以试试用于治疗骨质增生的膏药，如立正消痛贴，贴与患处。还有纯中药制剂骨金膏，还可以服用筋骨疾痛消治疗，如果效果不佳可以用针灸、按摩或牵引等综合治疗。

症状: 恶心想吐，全身没力气，很没胃口，拉稀，有的时候早上起来涮牙想吐。 诊断: 这情况可能是胃炎的表现的。可考虑三联疗法来进行治疗的，这样就可以治愈这个胃炎，治愈这个疾病的，你可以吃些甲硝唑，黄连素，奥美拉唑，吗丁啉，丽珠得乐来一起治疗，这样就可以起到很好的效果的。 | 可以试试小柴胡颗粒。建议：医院诊治。 | 上述症状应该是胃炎，有可能和饮食不洁有关建议注意休息，注意保暖，注意饮食卫生，药物方面可以给与奥美拉唑胶囊、鸡内金片口服治疗 | 有没有腹胀，以前有这种症状吗，胃部受凉了，建议你吃点护胃的药物还有促进胃动力的药，平时饮食注意点，不要吃辛辣刺激的食物，必要时少食多餐，油腻生冷的食物也不要吃，会有改善的

症状: 我家孩子阴道口疼是怎么回事 诊断: 可能是外阴感染，最常见的局部原因是感染刺激外阴部，使外阴发痒疼痛。建议及时就医，在医生的指导下用药治疗，一般以抗菌消炎为主。希望你能早日康复。 | 可能是阴道口处皮肤有破损。建议到医院就诊。 | 你说的这种情况可能是孩子阴道有炎症 | 看你说的孩子的这个症状，那这时发现阴道口有疼痛的症状，那要考虑是否有过挫伤的原因的，不过也有可能是有炎症感染引起的，有些孩子因为不注意卫生也会引起幼儿阴道炎的病情的那这时建议你方便的情况下，还是应该能带孩子去医院看看医生的好，这时通过医生检查后可以知道是哪方面的原因引起的，然后在进行对症治疗才好的 | 看你说的孩子的这个症状，那这时发现阴道口有疼痛的症状，那要考虑是否有过挫伤的原因的，不过也有可能是有炎症感染引起的，有些孩子因为不注意卫生也会引起幼儿阴道炎的病情的，那这时建议你方便的情况下，还是应该能带孩子去医院看看医生的好，这时通过医生检查后可以知道是哪方面的原因引起的，然后在进行对症治疗才好的

症状: 我9月是23号来的例假，10月份到28号了还没来，28日我就去医院检查血清是不是怀孕了，29号结果又来例假了。11月3号我才去拿结果，结果孕酮为0。9，HCG检查为19。15。这是什么意思呢，我看了下是不是怀孕了之后流产了？我想问我是不是怀孕了之后流产了？ 诊断: 请问你说的29号来的例假跟平素正常月经来潮的经量是一样的吗，简单说，你觉得这次来的是月经吗，还是阴道流血？ | 一般血HCG值）5诊断为怀孕。怀孕后值不断增高，孕早期由于胎盘不稳定，所以易导致流产。症状就是阴道不规则出血，时多时少。根据你的数值即使怀孕保胎的概率不大。另外建议你如果流血超过7天以上或者较正常建议量大，则立刻就诊行超声及血HCG检查，进行有无宫外孕的排除，及了解下血值是否降到正常。

症状: 幽门螺旋杆菌阳性是什么病 诊断: 这不能是什么病这个阳性，可能得了胃炎，建议行抗HP治疗后，复查。现在主要是四联治疗法。 | 说明胃内有幽门螺旋杆菌存在，如果经常感到胃痛、胃胀、胃部不适、嗝气等症状的人群，应尽早接受胃镜和幽门螺旋杆菌检测。凡是消化性溃疡病人，无论是活动期或愈合期，都应根除幽门螺旋杆菌。幽门螺旋杆菌阳性的胃黏膜相关淋巴样组织淋巴瘤和早期胃癌患者手术后，必须进行根除治疗。对于慢性萎缩性胃炎、有胃癌家族史者、消化不良症状经常规治疗疗效差者、需长期抑酸治疗的反流性食管炎患者以及需要长期服用非甾体类消炎止痛药物者，也推荐根治。若仅有幽门螺旋杆菌感染，而没有消化性溃疡者，仅予追踪观查，不予治疗。 | 幽门螺旋杆菌感染不是病，是有这种细菌感染胃部，该细菌感染容易引起胃炎、胃溃疡等疾病，建议早期治疗。 | 幽门螺杆菌感染是慢性活动性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤和胃癌的主要致病因素，患慢性胃炎时HP检出率非常高，而胃黏膜正常者则不能检出此菌。慢性胃炎病人血清中HP抗体明显增高，胃液中可检出抗HP免疫球蛋白，这表明HP是有致病性的抗原（病原体）。 | 幽门螺旋杆菌阳性，说明机体感染幽门螺旋杆菌。幽门螺旋杆菌是引起胃溃疡，胃炎等胃部疾病的主要病因。建议在医生指导下，进行幽门螺旋杆菌的根除治疗。 | 幽门螺旋杆菌感染是慢性胃炎、消化性溃疡、胃癌等各种胃病的常见病因，建议抗HP治疗，可以采用国际上通用的三联或四联方案，另外HP具有传染性，建议把家里的碗筷用开水煮一下消毒。 | 幽门螺旋杆菌是寄生在胃内的一种细菌，慢性胃炎，胃溃疡及胃癌都与这种细菌有关。阳性只是说明幽门螺旋杆菌的存在并不是什么单独存在的病，但是这种细菌与许多疾病有关，建议抗幽门螺旋杆菌治疗。现在采用三联或四联方法简单。方便有效。 | 如果没有消化道症状：腹痛、腹胀、反酸、嗳气等，不用理会，抗体阳性仅表示你既往感染过，并不代表你目前感染。人群中约50%都是阳性的，但是并不发病。是胃部疾病的一种提示和临床用药指导。 | 幽门螺杆菌阳性说明你感染过幽门螺杆菌，目前医学上已经达到共识：幽门螺杆菌肯定是慢性胃炎的致病菌，与溃疡病和胃癌关系也极为密切。即是说，幽门螺杆菌是引发慢性胃病的元凶和罪魁祸首。建议你做个胃镜检查，判断一下有无胃病。 | 幽门螺杆菌抗原测定阳性，表明体内有幽门螺杆菌存在。幽门螺杆菌感染是慢性活动性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤和胃癌的主要致病因素，但并不是只要有幽门螺杆菌就会有这些疾病，健康带菌者也非常之多具体的原因要具体分析，建议去医院检查确定病因，希望我的解答对你有帮助 | 要看你感染的量，一般会引起胃溃疡，侵蚀胃粘膜，导致胃功能欠佳，尽早控制细菌量。

症状: 胎儿吗停经6天了，不知道是否怀孕，这段时间吃过妇科千金胶囊和花红冲剂如果怀孕会影响 诊断: 确定是否怀孕一般情况下，停经35天左右做尿早孕测试，停经45天以后能在超声下看到孕囊回声，建议到医院做尿早早孕检查以确定情况

症状: 我刚刚怀孕不到一个月，偶尔小腹有点疼痛是什么原因 诊断: 怀孕后子宫变大，子宫韧带受到牵扯导致的生理性腹痛较轻，也很正常，一般不会影响日常生活。如果经过检查并没有器质性疾病，可以不用治疗。如果为先兆流产导致的腹痛一般伴有出血要时行保胎处理。宫外孕的患者一般也会有腹痛，也会伴有出血，疼痛很严重，一般一侧腹痛要检查确定后手术治疗。卵巢囊肿，子宫肌瘤等器质性疾病也有可能伴有出血，要医院检查治疗。 | 正常怀孕后有轻微的腹痛是有可能存在的，疼痛与子宫的变化以及体内激素水平的改变有关，如果腹痛明显或者伴有阴道异常出血的表现，应提高警惕，及时到医院检查。防止先兆流产、宫外孕等疾病的可能。怀孕后保持情绪稳定，心情愉快，对大人孩子的健康都有利。 | 怀孕初期的腹痛有很多原因，有一部分是正常的生理现象，一般生理性腹痛不是很严重，发作时间也很短暂。主要是因为怀孕后子宫变大，子宫韧带受到牵扯导致的，一般不会影响日常生活。腹痛为职业不固定。如果经过检查并没有器质性疾病，那么根本也不用治疗。怀孕初期腹痛常见于：1。先兆流产：先兆流产的患者可以出现腹痛，有时候还会见红。2。宫外孕的患者一般也会有腹痛，但是大多数是一侧腹痛，另外也会有不规则的阴道出血。3。器质性疾病，卵巢囊肿，子宫肌瘤的患者如果症状比较严重，并且持续时间比较长，同时伴有出血的话一 | 在孕早期，有些子宫痛是生理性的，即因为怀孕所引起的正常反应，但有些却是病理性的，可能预示着流产等危机的发生。自己是很难辨别的，建议及时去医院检查确诊。 | 孕期腹痛是准妈妈遇到的常见症状，有些腹痛是生理性的，即因为怀孕所引起的正常反应，但有些却是病理性的，可能预示着流产等危机的发生，尤其是有阴道出血现象更要引起重视。1。生理性腹痛：孕早期，很多准妈妈总感觉有些胃痛，有时还伴有呕吐等早孕反应，这主要是由孕早期胃酸分泌增多引起的。这时要注意饮食调养，膳食应以清淡、易消化为原则，早餐可进食一些烤馒头片或苏打饼干等。随着孕早期的结束，不适会自然消失。2。病理性腹痛：在孕早期出现腹痛，特别是下腹部疼痛，首先应该想到是否是妊娠并发症。常见的并发症有 | 怀孕期间腹痛的话可能是先兆流产或是宫外孕的，建议注意饮食营养，多休息，进一步检查看看，是宫外孕的话还是得及早治疗的，不要吃辛辣刺激的食物为好 | 在怀孕初期，部分孕妇会有腹痛的感觉，但一般可以耐受，不需要处理。如果疼痛剧烈，则应警惕先兆流产或其他疾病的可能，应及时到医院进行检查。 | 建议去打个b超看看孕囊在宫腔没有，要是孕囊在宫腔建议保胎，要是没在宫腔要注意宫外孕的可能性。只要阴道不出血，小腹疼痛轻微的，不要担心，有个别人早期怀孕也会有这种症状的。先检查清楚，不要太紧张，放松心情，禁止性生活。 | 可先做一个B超看下是否有什么问题，如果没有，那是因为子宫韧带，腹部肌肉牵扯导致的偶发性腹痛 | 正常怀孕后有轻微的腹痛是有可能存在的，疼痛与子宫的变化以及体内激素水平的改变有关 | 这影响不大，不用担心的，怀孕40天，孕囊就可以进入宫腔，可以排除宫外孕，最好及时B超检查的。注意休息。

症状: 全身发烫，头痛，总觉得冷，四肢无力，感觉身上酸痛 诊断: 此种情况往往是有感冒的情况引起的常见的。此种情况可以采用感冒药物治疗一下的。此种情况注意保养的。注意不要劳累着凉。 | 分析上述情况多是由于感冒着凉导致的上述症状，你可以积极的在医生当面指导下口服感冒胶囊、银翘片、扑热息痛、罗红霉素一块治疗，很快就可以得到改善，你不必过于担心，期间注意多补充水分，注意饮食宜清淡，忌辛辣刺激的食物，必要时肌肉注射药物效果会更好。 | 一般情况早期会使用抗感冒药、抗组胺囊药、解热镇痛药治疗，可以改善局部及全身症状，抗感冒药可以选择感康，抗病毒的药物可以选择土霉素、麦迪霉素等。抗生素可以选择阿莫西林等。

症状: 头晕头疼，浑身发冷，四肢无力，腰酸背痛 诊断: 你的头晕和脑血管扩张急性脑供血不足或是颈椎病是有关系，建议还是去医院尽快确诊再对症治疗千万不要盲目治疗用药，平时精神放松，适当进行体育锻炼。 | 四肢无力可由多种原因造成，缺钾只是其中的一个原因。贫血，甲状腺机能减弱，甲亢，糖尿病，脑血管疾病等都会出现四肢无力，希望我的回答能帮助到你 | 头晕只是症状，原因很多，常见的有颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，，腔隙性脑梗塞等，建议你去医院检查，确诊病因才能有效治疗 | 头晕的原因很多。如失眠或头部的本身的疾病。或者是颈椎方面的问题等都有可能引起的。需要检查后明确的原因的。二、头晕是一个症状，不是独立的疾病，引起头晕的因素很多，是需要先确诊才好针对治疗的，建议你最好到医院检查明确后对症治疗比较好。 | 你这些症状是典型的肾虚的表现你可以到医院去找中医开点中药调理一下或者买些壮腰健肾丸，金贵肾气丸的药物服用一段时间试试 | :畏寒怕冷可能由贫血、低血压病、甲状腺功能减退、内分泌失调而导致，首先建议上医院进行全面检查排除器质性病变的可能:另外要考虑肾阳虚、阳气不足，建议看中医辨证施治，肾阳虚可以吃狗肉、羊肉、韭菜、泥鳅来进行食补，药物则有肾宝、玉苁蓉、金匮肾气丸、右归丸等。 | 肾虚患者经常出现头晕目眩、腰酸膝软、耳聋耳鸣、手心足心心口发热、失眠多梦、盗汗、尿频口渴、口燥舌干、以及女性的月经量少，月经推迟．男性的遗精，阳痿早泄等都是肾阴虚的症状。因此肾虚头晕多数是肾阴虚的原因。中医认为，肾主藏精。精是构成人体生命的基本物质，也是生长发育五脏六腑各种机能活动的物质基础。肾精充足则身体强健，五脏六腑功能正常，肾虚则生命力减弱，各种疾病就会逐渐袭来。所以肾虚头晕是人体物质的缺乏。肾为先天之本，是人体生殖发育的根源，脏腑机能活动的原动力。肾的精气从作用来说可分为肾阴、肾阳两方 | 像你口述的症状多是急性上呼吸道感染疾病、多是由于着凉、病毒所感染的、建议你口服强力VC银翘片+病毒灵+泼尼松等药物治疗、平时一定要注意避免着凉、注意保暖。 | 应该是感冒发烧的典型症状。吃一颗扑热息痛即可缓解。如果实在太严重建议你尽快到医院就诊。希望你早点康复。 | 根据你的咨询和年龄看考虑是肾虚导致的。一般情况下可以服用六味地黄丸以及益气养心片对症治疗。另外多喝白开水。注意休息。 | 可能出现神经调节的问题，可能是营养不良功能性障碍的问题引起的。一般考虑可以遵医嘱使用皮质类固醇类药物进行修复调理，同时使用营养药物修复治疗，遵医嘱严格进行

症状: 脸上有痘痘，额头上不多，就是右边脸上多，不知道怎么办？ 诊断: 从你描述的情况看属于是青春痘，是由于青春期皮脂腺分泌旺盛导致的，平时要避免使用油性化妆品和激素类药物，用硫磺皂清洗面部。饮食以清淡为主、少吃甜食、刺激性食物、多吃水果蔬菜。可以尝试服用人参健脾丸或者枇杷清肺饮调节一下。

症状: 乙肝妈妈生孩子会传染给宝宝么？ 诊断: 如果患者体内的病毒低，孕期又没有做好防御措施的话，病毒是很容易通过母婴传播给宝宝的，最好可以在宝宝出生24小时之内及时注射疫苗跟免疫球蛋白。乙肝的发展具有不可预测性，所以乙肝患者生完孩子后也要根据自身病情积极治疗，在治疗的时候要选择正规专业的医院，同时要选择适合自己病情的治疗方法，这样才能更好的保障治疗的效果。平时饮食要注意清淡，不要吃油腻、辛辣刺激的食物，以免加重肝脏负担，致使病情恶化。 | 乙肝是典型的传染性疾病，是会传染的。此外，乙肝一般是通过接触污染的血液传播。日常工作或生活接触，如同一办公室工作（包括共用计算机等办公用品）、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等无血液暴露的接触，一般不会传染乙肝。建议你及时去正规专业的医院进行检查，以免耽误病情，影响健康。 | 乙肝可通过母婴传播，乙肝属于顽固的传染疾病，怀孕7。8。9月份打免疫球蛋白，可降低宫内感染。在孩子出生后24小时内，在不同部位给孩子接种乙肝免疫球蛋白和乙肝疫苗，做好阻断措施。同时患者生完宝宝后也要积极配合治疗，在治疗的时候应该选择适合自己的方法，避免治疗误区。部分患者可以转阴康复。平时饮食要注意清淡，不要吃油腻、辛辣刺激的食物，不要喝酒，不要熬夜，以免加重肝脏负担，致使病情恶化。 | 如果患者体内的病毒高，孕期又没有做好防御措施的话，病毒是很容易通过母婴传播给宝宝的，最好可以在宝宝出生24小时之内及时注射疫苗跟免疫球蛋白，阻断母婴传播。乙肝是传染性疾病危害大，建议患者生完宝宝积极对症治疗。患者在治疗的时候要选择正规专业的医院，同时要选择适合自己病情的治疗方法，避免治疗误区，这样才能更好的保障治疗的效果。平时饮食要注意清淡，不要吃油腻、辛辣刺激的食物，以免加重肝脏负担，致使病情恶化。 | 根据你说的情况要是大三阳的话可能会传染宝宝的乙肝大三阳孕妇在怀孕时要采取母婴阻断传播来预防乙肝大三阳传染给下一代，具体做法：在怀孕的7、8、9月份，分别打一针乙肝免疫球蛋白，待孩子出生后立即给孩子注射一针高效乙肝免疫球蛋白，以后按照"0、1、6方案"给孩子打乙肝疫苗即可，据统计，这种母婴阻断方法，成功阻断率约95%左右。 | 现在医学已经可以控制了，女性怀孕后可以用药，阻断病毒的播散，成功几率95%以上。建议你到当地正规医院妇产科咨询一下就行了。 | 乙肝可通过垂直传播也就是母婴传播给子女，正常分娩传染几率大，可剖宫产，这样避免传给婴儿 | 乙肝病毒传播途径之一是母婴传播，母婴传播包括两方面的内容，一个是垂直传播，另外一方面就是水平传播。大家一直认为母婴传播就是垂直传播，其实不然。在宫内传播引起的只占10%，怀孕期间在子宫内在胎儿期间被传染的只是10%，不是很高。主要的是在围生期和出生后的密切生活接触水平传播。作为一个大三阳母亲，孩子出生后被感染性的可能性达到90%―95%但是，不是一定会传播给宝宝的 | 乙肝妈妈生孩子会传染给宝宝么携带乙肝病毒的妇女如怀孕，可从怀孕三个月起，每月注射1支乙肝免疫球蛋白，可使胎儿受到有效保护。对于已经怀孕接近临产的妇女，如果发现是带乙肝病毒携带者，则新生儿在诞生24小时内立即注射乙肝疫苗，剂量加倍，再于一个月后和六个月后作加强注射。如果在出生后立即及生后一个月在注射乙肝疫苗的同时注射1支乙肝免疫球蛋白，则保护率可提高。在孕前如发现乙肝，如果处于病毒活跃时期，禁止性生活，也是说，不能怀孕。 | 一般乙肝可经血（如不安全注射史等）、母婴传播及性途径传播，皮肤粘膜破损传播也有一定比例乙肝妈妈生孩子可能会传染给宝宝，但目前HBV-DNA阳性母亲分娩约有百分之九十通过干预成功阻断母婴垂直传播，建议乙肝妈妈在怀孕前要去妇科仔细问一下具体的事宜 | 乙肝妈妈可以通过胎盘传染给胎儿的，在出生时候，也可以通过产道传播给新生儿的如果孕妇有乙肝，请去医院进行相关的检查和治疗，以免对胎儿（新生儿）产生不良后果 | 25岁女性，乙肝一般主要是通过血液途径、垂直途径传播，平时生活接触传染可能性比较小，所以说，乙肝妈妈生孩子会有传染给宝宝的可能性。 | 乙肝病毒是遗传性疾病，通过母婴垂直传播。最好先做个HBV-DNA，这是遗传信息表，如果在正常范围内就无所谓，在小孩生下来后注射乙肝疫苗并在出生24小时内注射一针免疫球蛋白就可以了。如果不正常的话，遗传的可能性就更大。还是要注射乙肝疫苗和免疫球蛋白对了，乙肝是大三阳？小三阳？小三阳还好点，说明病毒复制处于稳定期，大三阳的话就稍麻烦点，考虑要吃抗病毒药物呢 | 在怀孕前最好去正规医院检查下，如果肝功正常，病毒含量低是可以怀孕的。在怀孕期间注射乙肝疫苗就可以，孩子出生后也注射这样就可以避免传染。建议你最好在医生的指导下怀孕、生产，这样比较安全。注意定期复查。 | 乙肝主要通过血液传播，母亲感染乙肝病毒，可以通过胎盘将病毒传给胎儿。胎儿通过产道时，也可感染乙肝病毒。若是乙肝慢性活动期，妊娠对母婴威胁较大。临产时最好选择剖宫产。 | 父母有一方或双方有乙肝。宝宝在出生后及时注射球蛋白和乙肝疫苗。进行乙肝阻断。阻断率是很高的。在日常生活中注意。乙肝主要通过血液、体液等途经传播。平时注意皮损的伤口。喂食孩子不要口对口。

症状: 我晚上睡觉睡不着多梦，早上起来的时候还口臭你看看是什么症状半年了 诊断: 口臭是指口内出气臭秽的一种症状。口臭多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内排不出去就变成了毒素。治疗应该消炎抗菌、清热解毒、调理胃肠，可以服用清胃散加减治疗，平时饮食以清淡为主 | 口臭症状除了消化道的问题，还要考虑口腔的问题，如龋齿等。建议你判断一下自己的症状，看看消化道还有没有其他不适，如便秘，容易上火口腔溃疡。如果没有脾胃的湿热，可以去牙科检查一下。如果能通过结合舌脉等明确诊断是脾胃有热，可以用点中药调理一下，成药有黄连上清丸。 | 口臭的原因主要是由于胃肠功能减弱引起的，建议去医院口腔科检查，如果是由牙科病症引起的，消除疾病口臭症状自然会消失。如果是胃肠动力减弱引起。 | 失眠，不排除神经衰弱，建议睡前避免服用可乐，咖啡，巧克力，酒，茶，规律饮食，不要暴饮暴食，按时吃饭。饮食宜清淡，少食辛辣，煎炒，油炸，烈酒等不消化和刺激性食物，多食水果，蔬菜和纤维性食物，并注意改善睡眠环境有利于减轻大脑兴奋状态。可以口服。谷维素片+，维生素B1片，+安神补脑液进行调理，入睡困难建议口服:地西洋片，另外养成良好的休息习惯，避免劳累，缓解自己的压力，保持愉快的心情。 | 是气血两虚，阴虚火旺，可以服用知柏地黄丸和复方阿胶浆治疗，注意饮食清淡多休息，避免辛辣饮食 | 多梦而出现失眠的情况，那就需要注意了，你需要放松心情，不可对做梦过分关注，睡前半小时到1小时之间，不宜思考问题或看书等，应作适当的体力活动（如散步），避免紧张的脑力活动。也可以吃一些食物来预防失眠如：牛奶、水果（苹果、香蕉、梨等）、糖水、小米粥、酸枣仁粥、莲子粉粥等。不要轻易使用催眠镇静药物，因为它有晨起后有困倦感、易成瘾、停药后反弹等副作用不宜长期服用。建议你如果出现失眠多梦，先从自身心理找原因或者求助于心理医生。 | 多梦与深睡眠期时间短，睡眠深度不够、睡眠质量不高有密切关系，多梦并不是做梦次数的增多，而是对梦的记忆次数的增加。睡前半小时到1小时之间，不宜思考问题或看书等，应作适当的体力活动（如散步），避免紧张的脑力活动。也可以吃一些食物来预防失眠如：牛奶、水果（苹果、香蕉、梨等）、糖水、小米粥、酸枣仁粥、莲子粉粥等。不要轻易使用催眠镇静药物，因为它有晨起后有困倦感、易成瘾、停药后反弹等副作用，不宜长期服用。 | 你的情况考虑是神经衰弱，与植物神经功能紊乱有关系的，你可以看看中医，一般可吃些养血安神的中药来调理的，也可吃中成药安神宝颗粒。 | 此种情况往往是有神经衰弱的情况引起的了。口臭的情况，有可能和睡眠不好上火引起的，或有口腔疾病或有肠胃疾病影响到的。可以采用中药和采用谷维素的治疗一下的。最好是检查一下的。确诊疾病治疗的。平时保持心情舒畅。不要劳累和熬夜的。 | 中医辩证多属胃热，正所谓"胃不和则卧不安"，西医多见HP感染。建议你查C13呼气试验，若结果为阳性，则采用国际上通用的三联或四联方案治疗，并配合中药治疗，效果很好。 | 根据你的情况属于神经衰弱，与植物神经功能紊乱有关系的，治疗建议口服谷维素，健脑补肾丸和安神胶囊平时养成良好的休息习惯，避免劳累，缓解自己的压力，保持愉快的心情。睡前避免服用可乐，咖啡，巧克力，酒，茶等兴奋性物质

症状: 得了肺癌晚期病，已经到了晚期，医生说已经扩散到全身了，不能治了，还有两个月生命。请问有没有什么药或办法能够延迟生命 诊断: 已经扩散的癌症是很难治疗的。建议可以做化疗，不过效果不是很好的，建议可以吃一些中药来调节。

症状: 我和我老婆九月五号做过爱射进去了，月底月经又来了，怎么到今天了月经怎么又没来了呢？都过了半个月了怎么回事，会不会是怀孕了 诊断: 朋友一般情况下女性的月经提前或推迟3-7天都是正常的，女性的月经是受丘脑－垂体－卵巢性腺轴的调节。精神因素、情绪波动、环境的改变、妊娠、年龄、疾病、药物，以及营养状况等因素，所有导致引起这一性腺轴的功能异常的因素，都可以导致出现月经异常。你的情况建议你及时去正规医院进行相关检查，明确原因后，对因治疗。

症状: 小腹痛并伴有褐色分泌物。我的小肚子疼，昨天发烧了，浑身酸痛还恶心，小肚子也疼，今天上厕所，发现下面有褐色分泌物，上网查了一下说小肚子疼还有褐色分泌物一般是宫颈糜烂，我很担心，想咨询一下，有可能是宫颈糜烂吗？还有可能是其他的什么吗？谢谢了。 诊断: 白带量多有异味伴有腹痛、腰痛的考虑生殖器炎症的可能多属于宫颈炎或盆腔炎的范畴也不排除合并有阴道炎的可能。建议你最好到医院做个检查以便能更准确的查处病因，再根据情况进行诊治。医院的话，一般三甲医院均可 | 这种情况可见于脾胃虚弱导致，另外可见于肠炎引起，建议到医院消化内科就诊检查，明确诊断后再进行治疗，平时注意饮食，不要吃生冷食物。 | 腹痛你的情况有可能是盆腔炎、宫颈炎等妇科疾病引起，也有可能是内外科疾病引起的，建议你到医院进行B超等相关检查，明确具体的情况，遵医嘱进行治疗。 | 女性小腹痛一般称为慢性盆腔疼痛，在育龄女性中，引起慢性盆腔疼痛最常见的原因是子宫内膜异位症，其次是慢性盆腔炎。这两种疾病都会影响到生育，所以患者应当尽早就诊、找到原因后及早治疗，从根本上缓解疼痛、促进生育。 | 这种情况考虑是妇科炎症的可能性大。妇科炎症可以有白带改变，如颜色，气味，性状，量方面，以及外阴瘙痒，腹痛等表现。建议去医院检查白带常规等，明确病因后对症治疗。

症状: 我今年46岁，女。我的腰腿痛，做了ct说是腰椎间盘突出，腿是骨质增生。请问能治好吗怎样治疗，吃什么药。 诊断: 患了腰椎间盘突出一般是注意理疗的方法，可牵引、按摩、拔罐、针灸等治疗，吃些壮骨关节丸也有帮助，应该注意睡硬板床。 | 腰椎间盘突出症主要是过度劳累，气血瘀滞等因素造成的，建议保守治疗为主的，如针灸，按摩，外敷膏药，理疗，药物等等治疗，注意休息，避免过度劳累，睡觉睡硬币床 | 目前症状属于长期的劳累负重等会造成腰突的症状临床一般建议及时的保养休息，不然会反复发作，如常用的腰痛宁胶囊，骨刺片试试 | 腰椎间盘突出症是纤维环破裂后髓核突出压迫神经根造成以腰腿痛为主要表现的疾病。腰间盘相当于一个微动关节，是由透明软骨板、纤维环和髓核组成，分布在腰椎骨间。腰椎间盘退行性改变或外伤所致纤维环破裂，髓核从破裂处脱出，压迫腰椎神经，从而出现腰腿放射性疼痛。患有椎间盘突出症首先要注意改变生活方式，不适宜穿带跟的鞋，有条件的可以选择负跟鞋。日常生活中应多睡硬板床，睡硬板床可以减少椎间盘承受的压力腰椎间盘突出症早期，症状轻微，一般不需要做特殊的治疗。日常居家中第一，注意卧床休息，避免腰椎受外力压迫 | 腰椎间盘突出主要压迫血管神经，部分病患兼有风湿等。引起腰及下肢疼痛麻木酸胀等，治疗方法颇多，如牵引，推拿，按摩，电疗，药物等，需要根据个人的体质情况或病情轻重，病理情况选用上述方法治疗。建议找有经验的中医辨证用中药治疗。或选服正清风痛宁，万通筋骨片，双氯灭痛片，天麻丸，尼美舒利等。也可烤电，砂烫，热敷等理疗治疗。

症状: 身上有红斑，然后今天脸上也有了。发热。发痒 诊断: 这种情况考虑与过敏有关，应该积极抗过敏治疗。建议口服氯雷他定，赛庚啶和维生素c。注意饮食。避免容易过敏的食物。如:鱼虾。蘑菇。草莓等。 | 根据你的描述可能是接触到某些过敏源而引起皮肤红肿、发痒、风团、脱皮等皮肤病症，考虑为过敏性皮炎或者风疹。建议在饮食方面，要注意营养平衡，可多吃一些牛奶、淡水鱼、豆制品及新鲜蔬菜、水果，以增强皮肤抵抗力。避免吃咸水鱼、虾、蟹等易引起过敏的食物。必要时去正规医院诊疗。希望我的回答可以帮助到你。

症状: 医生我做完包皮手术一个星期了，但还有水肿，那个缝的线也还在（做手术的时候医生说它自己会掉了），我该怎么办啊 诊断: 做完包皮手术一个星期了，但还有水肿建议注意局部清洁卫生，应用消炎药物一般可吸收缝线可以自行吸收逐渐脱落，饮食清淡，忌辛辣刺激，应用头孢抗生素治疗，水肿逐渐可以消退 | 包皮术后龟头部位肿胀考虑可能为局部淋巴组织回流不畅所以引起的。随着时间的推移，侧支循环的建立，此种情况会逐渐消失恢复正常。一般3周左右可达到正常的情况，缝线也有可能延迟到三个月左右掉的，具体情况因人而异。平时要注意局部卫生保持清洁干燥，穿宽松纯棉内裤，水肿明显则需暂时禁止性生活。

症状: 最近老是感觉累是咋回事？ 诊断: 累分为心累和劳累。前者是由于操心过多造成的，后者是因为操劳过度造成的。不知道你属于哪种。对于前者来讲，一般要遵守要事优先的处理原则，先把要紧的事儿处理清，一件一件来，有条理了，就不会感觉到累了。而后者累的恢复，往往通过休息就可以达到恢复。你可以尝试一下。 | 这段时间天气比较，睡眠也比较好，早上通常睡到不想起来，你也可能是发热气建议你合理的安排自己工作和日常休息的时间，多吃水果蔬菜，愿你安康 | 这个情况多考虑是由于活动过度或缺钙引起的情况的。现在的情况建议到医院检查一下微量元素的情况，如果是有缺钙的情况话就建议在医生的指导下服用乐力钙+鱼肝油做调节治疗。如果是没有缺钙的情况就是活动过度导致的情况的，这个时候就需要注意多休息，同时服用一些黄芪精口服液来帮助身体的快速恢复为宜，这样的话就会恢复正常了。 | 除了要用医学的知识和器械治疗外还要加强体育锻炼呀。坚持就能有所回报，做个血检，查看一下红细胞，白细胞，血小板是否有增高和减少，便于分析病情的根源，对症下药。

症状: 肾阳虚与肾阴虚区别？记忆力减退睡觉不踏实怎么办最近半年阴茎勃起的时候特别敏感，容易早泄，以前也有但只是偶尔才出现现在很频繁，请问有什么中药可以调养的吗以前没治疗过吃什么药可以治好 诊断: 肾虚分为肾阴虚和肾阳虚：肾阴虚和肾阳虚的区别在于，如果是把肾阴是物质上的缺乏，肾阳就是功能上的匮乏，物质上的缺乏就是腰膝酸软，头发晕，还有如果在年轻人的身上出现早泄，遗精，还有出现五心烦热，失眠，心烦，中医有阴虚生内热，阳虚生外寒，如果在老年人出现的肾阴虚就容易脱发或发白的比较早，容易耳鸣，耳背，牙齿松动，眼花的比较早一些，所以说，这是肾阴虚，肾阴虚一般说在中青年发生的比较多，我们在临床上的症状比较多。请根据你的症状选择用药，建议你用六味地黄丸，这个药比较平和，适合选用。 | 肾阳虚症状最常见的肾阳虚症状是腰痛而且发凉以及手脚冰凉、伴有尿频情况。详细说来的话整个肾阳虚症状大致有以下过程：男性朋友首先感觉到腰痛，因为腰是肾之府，痛的同时能明显感觉得腰里面发凉，这是最典型的肾阳虚症状。然后会扩展到患者全身，全身都会感觉冷。肾阳虚的男性选择补肾食品时可以考虑海产品以及韭菜籽。补肾药物推荐金匮肾气丸以及五子衍宗丸等。、肾阴虚症状临床上，肾阴虚症状就更多一些了：腰酸腿软、口干、烦躁、手心发热以及爱出汗，都属于肾阴虚症状。由肾

症状: 前几天我去体检医生说我得了戊肝，还叫我45天过了再去检查，现在不用管他，为什么？ 诊断: 可能是不排除误差的可能，建议你需要4-5天之后再次去医院就诊，查明原因。

症状: 小孩把药放进鼻子怎么办 诊断: 这个看得见的。如果太深看不见孩子会告诉你鼻子塞住了，或是里面有异物感的。看一下就知道了。如果没有了就是取干净了。留东西在里会有异物感的，孩子会说不舒服的。

症状: 我妈妈是糖尿病肝肿瘤患者现在出现贫血症状红细胞低血小板少铁蛋白高达五百多我该怎么办 诊断: 糖尿病，肝肿瘤患者，现在出现贫血，建议你需要及时去医院就诊，积极的予输血治疗。这样是可以明显缓解症状的。 | 糖尿病，肝肿瘤患者，现在出现贫血，建议你需要及时去医院就诊，积极的予输血治疗。这样是可以明显缓解症状的

症状: 怀孕38周胎儿b超图显示，双顶径8。8cm股骨长5。8cm胎心率137次/分麻烦医生帮忙分析一下 诊断: 根据你的检查看胎儿的情况是正常的，建议你按时检查，双顶径虽然和股股长比例虽然不是很正常，但是因为怀孕后期B超测量胎头有一定的误差所以会出现这样的情况，在一个，你可能记错最后一次月经的时间了，胎儿还没有成熟B超看到胎儿大小和实际孕周相差两周是正常的，现在开始每周做一次产检，另外要及时做胎心监护，预产期提前或者退后两周是正常的。

症状: 大姨妈去了才半个月，现在有来大姨妈时出现的淤血血块，怎么回事 诊断: 引起月经失调的原因很多，如:，常见如卵巢功能异常，宫腔疾病，子宫疾病，内分泌功能紊乱，情绪波动，妇科炎症，环境改变。药物影响，过度劳累及精神压力过大等。，建议你先排除影响月经的外界因素，可以再观察一段时间，在日常生活方面应有规律，多注意休息，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。防止过度节食，戒烟限酒。注意自己的饮食结构，不宜过食生冷。多食用瘦肉，谷类，深绿叶蔬菜及含钙丰富的食物，加强锻炼，保持心情舒畅。提高身体素质。如果症状仍未改善建议及时到医院检查B超及性激素六项，明确病因 | 吗，月经过后半个月有有出血应该是属于经间期出血，它是在月经中期出血（又称经间期出血、排卵性出血）指两次规律正常的月经周期中间出现的出血，是由于雌激素水平短暂下降，使子宫内膜失去激素的支持而导致的子宫内膜脱落引起的出血。希望我的回答能够帮助你 | 月经结束后又来月经，而且有血块，考虑是月经不调现象有血块，可以在出血结束后服用益母草或乌鸡白凤丸调理 | 根据你的咨询考虑月经失调和内分泌紊乱有关系，最好看看中医医生辩证施治看看。一般服用逍遥丸和乌鸡白凤丸治疗的，另外保持心情舒畅，注意休息，必要时需要化验激素六项和彩超检查看看，确诊以后对症治疗。

症状: 我现在正在怀孕，但是感觉痔疮又犯了，怎么办？ 诊断: 痔疮多因上火，便秘，不良的生活习惯等因素诱发的。要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅是很重要的 | 这种情况一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。建议每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 可适当选用止血药物，如止血敏和维生素K，C等。肿痛时可用中药祛毒汤等药物熏洗，坐浴，外用九华膏，四黄膏，痔疮膏等药物。暂缓手术。痔疮膏由麝香，牛黄，珍珠等药物组成。其中，麝香有活血散结，止疼和催生下胎的作用，药理研究表明，麝香还对子宫有明显的兴奋作用，孕妇使用后容易发生流产或早产。因此，孕妇选用痔疮膏时，最好不要选用含麝香成分的。生活护理:希望我的建议对你有所帮助 | 痔疮多因上火，便秘，不良的生活习惯等因素诱发的。建议每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 孕妇应防止久坐不动，提倡适当的户外活动。如散步、做操及打太极拳等。适量的体力活动可增强体质，促进肠蠕动而增加食欲，防止便秘。每日早晚可做两次缩肛运动，每次30～40遍。这样有利于增强盆底肌肉的力量和肛门周围的血液循环，有利于排便和预防痔疮。建议忌酒、辣椒、花椒、胡椒、姜、葱、蒜等。少吃不易消化的食物，一方面引起便秘再有就是加重痔疮

症状: 我的左肩锁骨关节脱位韧带断，手术钢板螺丝固定一月多，现在还疼痛难忍，请问现在该如何治疗 诊断: 这个要注意是不是有内固定的滑动导致的疼痛建议你最好是去医院做个x线检查，一般不会这么痛的。 | 针对这种病情可以给予消炎镇痛类药物如尼美舒力分散片和活血药物如三七伤药胶囊给予局部热敷处理，那样是有利于你的病情康复的。

症状: 颈椎病会引起手指的麻木吗？ 诊断: 颈椎病是一种非常复发在疾病，尤其是颈椎病的症状，由于分型比较多，部位比较广。建议你可以局部按摩理疗的，吃维生素B12治疗的。 | 颈椎病的临床症状较为复杂。主要有颈背疼痛、上肢无力、手指发麻、下肢乏力、行走困难、头晕、恶心、呕吐，甚至视物模糊、心动过速及吞咽困难等。建议给于颈椎牵引，以及按摩、针灸、理疗等，平时要注意保护颈部，不要长期低头工作，不要长时间上网或者看电视。常做头颈部的屈伸、旋转运动，以舒经活络，增强颈部的力量，睡觉是枕头不要太高，平时也可以热敷一下颈部。 | 目前颈椎病治疗的常规方法，首选牵引，其次是中医的理疗和按摩，另外就是药物的止痛与活血化淤的作用。对于特别严重的临床上一般建议手术治疗。牵引建议选择康星颈椎病治疗仪。这个仪器可以让他每天晚上在睡觉的时候起到牵引治疗的作用。 | 考虑是颈椎病的可能性较大，应该还不是很严重。但是需要引起重视，及早到医院检查检查治疗。建议给于行颈椎牵引，以及按摩、针灸、理疗等，可以给于消炎镇痛类药物如尼美舒力分散片和活血药物如：三七片口服对治疗，如果效果不理想就需要到医院给于输液，消炎、脱水、活血等对症治疗的。平时要注意保护颈部，不要长期低头工作，不要长时间上网或者看电视。常做头颈部的屈伸、旋转运动，以舒经活络，增强颈部的力量，睡觉是枕头不要太高，平时也可以热敷一下颈部。希望你早日康复。 | 根据你的叙述是颈椎病会引起手指的麻木吗？你这情况考虑是颈椎病的，对于颈椎病这情况这一般是可以考虑进行理疗的，可以选择牵引。最好在临床医生的指导下进行，平时注意不要长时间保持一个姿势，多活动。 | 你这个情况多还是颈椎问题导致的的，和平时长时间上网伏案有很大关系，一定及早调治一下这个情况针灸或推拿调治后就能改善了。平时也可以多自己按揉颈部保健调节。 | 颈椎病是会引起手脚麻木的，建议注意积极的治疗和生活护理。建议。1，注意加强身体的功能锻炼，如运动跑步游泳，养成习惯和自然。特别是颈肩部的活动锻炼。2，注意调节工作强度和时间，避免加重颈肩部疲劳或损伤的各种影响因素。如长期代头工作或姿势不良。3，注意加强活血化瘀和补气补血的药物调理，以改善血液循环和功能状态 | 颈椎病是指颈椎间盘突出而导致的颈椎一些改变并产生症状的一类疾病的总称。神经根型颈椎病会导致手指的麻木感，主要是因为突出的颈椎间盘压迫神经根，神经根缺血所致。如果你手指麻木，考虑颈椎病，请到医院请医生给你检查。因为其他的疾病如腕管综合征、肘管综合征、绕管综合征和胸廓出口综合症也可以导致手指麻木。 | 考虑颈椎病引起的、建议看看骨外科医生体检、必要时需要CT辅助检查确诊、这个情况下建议服用颈复康颗粒和全天麻胶囊治疗、另外需要针灸按摩物理疗法理疗、另外不能吃辛辣刺激性食物、 | 颈椎病是会引起手脚麻木的建议注意积极的治疗和生活护理注意加强活血化瘀和补气补血的药物调理以改善血液循环和功能状态 | 考虑颈椎病会引起手指麻木，膏药只是暂时缓解病情，不能根治，建议你采用321特色优化疗法治疗。 | 颈椎病会引起手指麻木，除此之外初期的颈椎病还会引起颈肩疼痛、脖子僵硬、头晕恶心、上肢无力、下肢乏力、行走困难等等。出现症状，应当及时的治疗，轻微的颈椎病一般选择保守治疗，如按摩、药物等方面，可以帮助减轻症状，控制病情，同时在生活中多注意休息，避免长时间的劳累，劳逸结合，适当的颈部运动，注意保暖。 | 手麻木的原因很多，如肩周炎，颈椎病，或上肢肌肉筋腱经络运行不畅，风湿，受凉受风受湿，血液粘稠，血脂高，糖尿病等均可以引起。建议去医院就诊，进行必要的检查，确定为何种原因引起的手指麻木，然后再采取有针对性的治疗方式。注意防寒保暖，不宜劳累。尽量少干活，尽量不沾凉水，活中需要注意饮食和锻炼。逐步增强体制。

症状: 今年五月份我做CT检查时，检出肺部有阴影，属于肺结核，当时没有咳嗽，没有痰，我马上住院治疗了20天，医生叫我服药一年，但在治疗期间我也没有咳嗽，没有痰化验，现在我已经服了6个月的药了，请问会传染吗？ 诊断: 根据你的描述你的情况已经基本治愈，这不会传染的

症状: 怎样才能知道自己是否肾虚，气虚等。其它虚呢？ 诊断: 肾阳虚的症状为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，也就是说表现为"寒"的症状，性功能不好也会导致肾阳虚。肾阴虚的症状为"热"，主要有腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣等。

症状: 我的眼睛左眼左边出现很多红血丝，己有一段时间，检查出结膜炎，用眼滴水没效，其它眼巩膜也有少许，要怎么治疗。 诊断: 根据你的描述可能属于结膜炎，多见于细菌或病毒感染引起。使用眼药水没有效果，可能是使用方法不当或者细菌耐药所致。可以适当外用珍珠明目滴眼液或熊胆黄芩滴眼液治疗，一般2小时一次，每日6次左右，规范治疗是可以治愈的，也可配合服用黄连上清丸等药物联合治疗，效果更好。

症状: 卵巢囊肿会影响怀孕吗？如果会会导致不孕吗 诊断: 还是有些影响的。卵巢囊肿分和病理性，生理性的可随生理周期的变化可以自然消失。由于疾病生成的病理性的囊肿，往往需要手术来明确诊断并作相应的处理。有囊肿时先要检查确定为生理还是病理性，再做处理。如超声提示囊肿为无回声的囊肿，没有分隔，那么可以先观察3个月，3个月后重复超声检查，如囊肿仍然存在，应考虑行手术处理。除此以外的囊肿，大多情况下均为病理性的囊肿，应行手术明确诊断。 | 卵巢囊肿可以是生理性的（即是正常的随生理周期的变化可以自然消失的）或病理性的（由于疾病而形成的囊肿），生理性的囊肿无需手术，而病理性的囊肿，往往需要手术来明确诊断并作相应的处理。对于育龄期妇女，发现一个卵巢囊肿后，要视囊肿的性质决定下一步的处理。B超结果对于诊断很有帮助，如超声提示囊肿为无回声的囊肿，没有分隔，那么可以先观察3个月，3个月后重复超声检查，如囊肿仍然存在，应考虑行手术处理。除此以外的囊肿，大多情况下均为病理性的囊肿，应行手术明确诊断。 | 卵巢囊肿会导致月经紊乱或者影响受孕，如果存在影响则需要及时治疗。一般有保守治疗和手术治疗两种方法。附件囊肿是否需要手术还需要先明确囊肿的具体部位、性质、大小之后才能决定的。如果是炎性包块那么需要先做抗炎治疗，其他性质的话根据大小和合并症状再决定是否需要手术治疗。 | 囊肿属于卵巢肿瘤的一种，其引起不孕的机制与干扰排卵功能有关。某些含有内分泌功能的卵巢囊肿，如卵巢甲状腺瘤、卵巢颗粒？卵泡膜细胞瘤、睾丸母细胞瘤等，可因其所含肿瘤组织成分不同而产生某些相应激素，从而干扰了卵巢激素的正常分泌和排卵，出现闭经，子宫出血，多毛和不孕等症状。要到正规的医院进行全面的检查了，查明原因才能进行针对性治疗。 | ，卵巢囊肿是育龄期妇女常见的一种疾病，囊肿可以是生理性的（即是正常的随生理周期的变化可以自然消失的）或病理性的（由于疾病而形成的囊肿），生理性的囊肿无需手术，而病理性的囊肿，往往需要手术来明确诊断并作相应的处理。你首先要明确是生理性的还是病理性的囊肿。建议你去医院在复查B超看看。目前，彩色B超、X线检查、腹腔镜等先进诊断技术对卵巢囊肿病变可以早期诊断。卵巢囊肿虽然容易恶变，但只要做到早检查、早发现、早治疗还是可以避免的。对年轻未生育的，肿瘤小，无论双侧还是单侧，尽量行卵巢肿瘤剿除术。对肿 | 根据你提供的信息分析，卵巢囊肿一般是不会影响怀孕的，也不会导致不孕的，一般如果囊肿较小的话，可以不予于治疗，如果囊肿较大的话，就需要先治疗后再怀孕了。建议，最好是到当地医院妇科做B超检查一下，看囊肿大小。 | 囊肿很大，占据了整个卵巢的位置，卵巢皮质很薄，而且有一部分肿瘤可以分泌一些激素，影响卵巢的排卵功能和发育，这个可能会影响怀孕。2，卵巢是卵子发育、成熟、排出的场所，在卵巢皮质内的不同阶段的卵泡，若卵巢遭受到破坏，会使卵子发育、成熟以及排出受损，就会导致不孕。一定要在患病的时候及时的治疗。不要因为疏忽而导致严重的后果。最后祝女性患者可以早日的恢复健康。谢谢你的提问。

症状: 末梢神经炎的症状有哪些 诊断: 神经炎是指神经或神经群发炎、衰退或变质。其症状随病因而有所相同不同，一般症状是疼痛、触痛、刺痛。受感染的神经痒痛和丧失知觉，感染部分红肿以及严重的痉挛。对于神经炎的治疗，建议病人中西医方法治疗效果好，中医纯中药制剂配合物理仪器的方法，通过改善免疫功能，使患者的身体达到阴阳双补，从而有效减轻患者疼痛的症状，有利于患者身体的恢复。 | 感觉障碍，初期常以指（或趾）端烧灼、疼痛、发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著。运动障碍，表现为肌力减退、肌张力低下、腱反射减弱或消失。植物神经功能障碍，肢端皮肤发凉、苍白、潮红或轻度发绀，少汗或多汗，皮干变薄变嫩或粗糙，指（趾）甲失去正常光泽、角化增强等。 | 一感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼疼痛发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著逐渐出现感觉减退乃至消失感觉障碍的分布呈手套或袜套式少数病人可有深感觉障碍腓肠肌等处常有压痛，二运动障碍：表现为肌力减退肌张力低下腱反射减弱或消失个别病因（如呋喃西林）所致者反射可活跃久病后可有肌萎缩 | 主要表现为手足或四肢麻木，可伴有疼痛，无力感。轻者指（趾）端麻木，重者可延伸至整个手掌及足部、四肢，甚至全身。感觉麻木困胀、屈伸不利、运动不灵活，"蚂蚁爬一样"或"针刺样感觉"，部分患者有"袜子""袖套"型异常感觉，自觉皮肤变厚一样，感觉迟钝。不少患者常于夜间睡眠时发作，以至麻醒，或者早晨起床后双手困胀，麻木不适僵硬感，稍作活动后可缓解。以上症状在受寒，劳累后往往加重。伴有神疲乏力，手脚怕凉等表现。个别患者还有一些复杂的异常感觉，脚底如踩棉花或鹅卵石样异常感、或者触物刺痛感、烧灼感、触电感。意 | 末梢神经炎主要临床表现为以肢体远端为著的对称性感觉、运动及植物神经功能障碍，且常以下肢较重。1。感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼、疼痛、发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著，逐渐出现感觉减退乃至消失。感觉障碍的分布呈手套或袜套式。少数病人可有深感觉障碍。腓肠肌等处常有压痛。2。运动障碍：表现为肌力减退、肌张力低下、腱反射减弱或消失，个别病因（如呋喃西林）所致者反射可活跃。久病后可有肌萎缩。3。植物神经功能障碍：肢端皮肤发凉、苍白、潮红或轻度发绀，少汗或多汗，皮干变薄变嫩或粗糙，指 | 末梢神经炎，一种神经系统疾病，患者初期多表现为手脚冰冷，麻木，活动后好转，受冷加重，进而加重至刺痛，周身蚁行感，触觉减弱，手脚有手套袜套样感觉，渐渐就说失去知觉，肌肉萎缩。在该病发展严重前积极治疗可以治愈 | 末梢神经炎系由多种原因引起的多发性末梢神经损害的总称，表现为肢体远端对称性感觉，运动和植物神经功能障碍，故亦称多发性神经炎或多发性周围神经炎症状有感觉障碍:初期常以指（或趾）端烧灼、疼痛、发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著，逐渐出现感觉减退乃至消失。感觉障碍的分布呈手套或袜套式。少数病人可有深感觉障碍。腓肠肌等处常有压痛。 | 末梢神经炎主要是指多种原因引起的多发性末梢神经损害，常见的症状主要表现为手足或四肢麻木，可伴有疼痛，无力感建议饮食中积极补充天然维生素B族类维生素，这样可以很好的营养神经，适当运动，保持心情舒畅，可以尝试中医中药进行调理 | 46岁男性，末梢神经炎系由多种原因引起的多发性末梢神经损害的总称，主要表现为手足或四肢麻木，可伴有疼痛，无力感。轻者指（趾）端麻木，重者可延伸至整个手掌及足部、四肢，甚至全身。感觉麻木困胀、屈伸不利、运动不灵活，"蚂蚁爬一样"或"针刺样感觉"，部分患者有"袜子""袖套"型异常感觉，自觉皮肤变厚一样，感觉迟钝。本病以预防为主，如加强劳动保护，预防金属和农药中毒，尽量少用呋喃类药物（如需要服用时，可同时加服维生素B族药物）等 | 末梢神经炎（peripheralpolyneuritis）系由多种原因引起的多发性末梢神经损害的总称，表现为肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍，故亦称多发性神经炎或多发性周围神经炎。一、感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼、疼痛、发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著，逐渐出现感觉减退乃至消失。感觉障碍的分布呈手套或袜套式。少数病人可有深感觉障碍。腓肠肌等处常有压痛。二、运动障碍：表现为肌力减退、肌张力低下、腱反射减弱或消失，个别病因（如呋喃西林）所致者反 | 我建议你局部可以贴附膏药治疗，另外我建议吃点伸筋丹或者汉桃叶片，注意最近不要再穿高跟鞋了。 | 一、感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼、疼痛、发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著，逐渐出现感觉减退乃至消失。感觉障碍的分布呈手套或袜套式。少数病人可有深感觉障碍。腓肠肌等处常有压痛。二、运动障碍：表现为肌力减退、肌张力低下、腱反射减弱或消失，个别病因（如呋喃西林）所致者反射可活跃。久病后可有肌萎缩 | 末梢神经炎，会有烧灼、疼痛、发麻等异常感觉，可口服泼尼松、维生素B、地巴唑治疗，再短波透热，红外线照射等。也可使用一些营养神经的药物如维生素B12、B1、B6、神经生长因子等药物。忌食辛辣、生冷、坚硬、不易消化的食物。

症状: 我父亲前一阵检查房颤现在没有房颤了说心肌缺血吃了点药不见好转怎么办啊？ 诊断: 你的情况最好能中医中药调补心气，你的情况应该是中医上的心气虚的表现建议你中医中药调补心气。 | 心肌缺血，是指心脏的血液灌注减少，导致心脏的供氧减少，心肌能量代谢不正常，不能支持心脏正常工作的一种病理状态。心肌缺血严重危害中老年人的健康，近年来随着生活水平的提高，冠状动脉粥样硬化呈现年轻化的趋势，一些20-30岁的年轻人也出现心肌缺血的表现。心肌缺血常见的原因是冠状动脉粥样硬化，其次还有炎症（风湿性、梅毒性、川崎病和血管闭塞性脉管炎等）、痉挛、栓塞、结缔组织疾病、创伤和先天性畸形等多种。心肌缺血一般会在劳累、精神紧张、饱饭、受冷后出现胸痛或者胸部不适。由于心肌缺血有发生

症状: 脸部莫名肿胀是怎么回事 诊断: 一般脸部的浮肿都是由于体内的血液循环不好或者肾脏的利水功能出现障碍引起的。建议你还是能去医院检查一下是不是肾脏功能的障碍引起的利水功能减退引起的身体浮肿的症状，平时可以适当的活动一下这样可以加快体内血液循环有助于水肿的消退。晚上睡觉前最好是不要和过多的水。晚上睡觉时尽量的抬高下肢这可以加快血液的循环有助于水肿的吸收和排除。 | 浮肿是机体细胞外液中水分积聚所致的局部或全身肿胀。浮肿与身体很多器官的病变有关。多见于眼脸水肿，四肢水肿，关节水肿等，病因多为心源性和肾源性水肿多见建议做下心脏和肾脏的全面检查，明确诊断后，对症治疗。 | 是由于毛孔堵塞感染引起的毛囊炎导致的。注意多喝水，饮食清淡，禁忌辛辣刺激食物，建议口服排毒养颜胶囊，局部涂抹百多邦乳膏。

症状: 痔疮是屁股眼里长个豆豆吗？痔疮怎么治呢？ 诊断: 你的情况考虑是外阴炎，建议保持会阴处清洁干燥通风，勤换棉质内裤，内裤建议宽松适体，可用高锰酸钾液清洗外阴或坐浴，减少局部摩擦，必要时应用抗生素可能是毛囊炎或皮脂腺发炎，避免辛辣食物，低脂饮食，擦红霉素软膏和勤用热水洗试试。 | 痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团医学所指痔疮包括内痔、外痔、混合痔常见症状大便出血无痛性、间歇性便后有鲜红色血直肠坠痛肛门内部出现肿物脱出肛门及肛周肌肤出现瘙痒症状建议饮食上不要吃辛辣刺激的食物多吃新鲜蔬菜水果肛门局部用药物浸洗，必要时用栓剂进行润滑及早到医院做肛门镜检查确诊 | 痔疮的发病与多种因素有关，主要有饮食不节引起了痔疮，易生湿积热，湿热下注肛门，使肛门充血灼痛，引发痔疮。久坐则血脉不行，久行则气血纵横。瘀血流注肛门而生痔疾。便秘引起了痔疮。建议使用红霉素栓、消炎痛，平时养成定时排便的习惯纠正久忍大便，生活要有规律多进行体育锻炼，体育锻炼有益于血液循环，促进胃肠蠕动，改善血液循环，注意下身保暖保持血液通畅，多饮开水，避免缺水，肠道干涩，大便干结。 | 痔疮是直肠下端，肛管，肛缘静脉丛的淤血，由静脉丛扩张，屈曲而形成的软性静脉团块，症状。大便出血，肛门疼痛、肛门处出现包块等。建议口服左氧氟沙星，甲硝唑和槐角丸，外用高锰酸钾溶液清洗，严重时需要手术治疗。忌辛辣和刺激性食物，戒烟酒，平时多食用蔬菜和水果，保持大便通畅。 | 在屁眼周围长了一个小包包考虑是外痔，明显的症状就是肛门肿痛，便血，肛门有异物感，甚至用手可以摸到类似小肉球一样的东西。可以服用槐角丸和痔速宁片，局部需要使用马应龙痔疮膏，另外要养成用温水坐浴的好习惯，建议每晚一次。平时尽量少坐，多喝水，多吃高纤维素的食物，比如香蕉，韭菜，芹菜等。 | 痔疮是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。痔疮的治疗原则是，无症状者不需治疗，有症状者重在减轻或消除症状而非根治，症状较严重的可考虑手术治疗。平常应增加纤维性事物的摄入，润肠通便，保持局部清洁，温水坐浴，局部热敷等 | 痔疮是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。痔疮患者切忌盲目用药治疗，最好办法是靠患者自身的调节，从生活中做起首先改变自身的生活习惯：主要有作息规律，饮食清淡，纠正不良的姿势：不要长时间的站立或坐，要时不时的换个姿势活动活动，另外大便时间不要太长。 | 考虑是痔疮。痔疮是肛门直肠底部及肛门粘膜的静脉丛发生曲张而形成的一个或多个柔软的静脉团的一种慢性疾病。生在肛管齿状线以上的为内痔内痔一般不痛，以便血、痔核脱出为主要症状。外痔的症状外痔位于齿线以下，主要表现为肛缘皮肤皱襞突起，红肿热痛、水肿、有压痛，排便时疼痛加重，并有少量分泌物，有的可伴有全身不适和发热。建议从饮食上预防调整的，多吃水果蔬菜，多喝点蜂蜜水，蜂蜜水可以很好的缓解便秘症状，当然也要适当的走动走动，不能老是坐着躺着。症状严重的话，应及时到正规医院进行手术根 | 你那种情况应该是外痔的表现，那是局部静脉团迂曲扩张导致的症状。和平时缺乏运动，久坐久立、饮食缺水，水果蔬菜摄入不足、嗜食辛辣刺激性食物等有关。治疗痔疮最主要的是保持大便通畅。具体措施包括增加身体锻炼、尤其是下腹部按摩，对于增加胃肠道的蠕动很有益处的。改变生活方式，禁食辛辣刺激性食物，多饮水，多吃水果蔬菜。平时没事的时候可以多做多提肛活动，对于肛周的血液循环很有好处的。 | 痔疮肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，称为痔，便秘最容易导致痔疮的发生。确诊了痔疮的具体病情后，要及时进行治疗，对于痔疮的一般治疗方法，只有通过手术才能痊愈，盲目的药物治疗和其他疗法不能清除痔疮。

症状: 请问巴氏腺囊肿是怎么回事 诊断: 根据你的叙述巴氏腺囊肿可以高锰酸钾溶液坐浴，外涂百多邦或者红霉素软膏，口服阿莫西林保守治疗的。外敷硫酸镁还有可能促进吸收。其次建议外敷中草药试试希望我的回答能帮助到你 | 巴氏腺囊肿其主要症状为一侧阴唇较另一侧肿痛。巴氏腺是负责分泌粘液润滑阴道的腺体，它本来有自己的开口，但若因发炎或脏东西堵塞粘液排不出去就会肿大形成巴氏腺囊肿。若肿的太厉害就会自行破裂脓流出后就会痊愈，但自行破裂的伤口会封闭，所以又会肿大而复发，若是做个袋状造口形成一个人工新开口巴氏腺内的粘液与脏东西都可以排出就不会再发了。由于巴氏腺囊肿可以长期存在，多年不变，如果不妨碍日常生活，则可以定期观察，无需治疗。如果囊肿逐渐长大并发炎疼痛可服用抗生素（如阿莫西林、头孢等）治疗，如反复 | 巴氏腺是负责分泌粘液润滑阴道的腺体，它本来有自己的开口，但若因发炎或脏东西堵塞粘液排不出去就会肿大形成巴氏腺囊肿较小的囊肿可定期观察。较大及反复急性发作的囊肿需要到医院进行切开或者是造口术来进行治疗。 | 巴氏腺囊肿又叫前庭大腺囊肿，主要的作用是用来分泌润滑液的，一般都有自行的开口，但是如果一旦被细菌感染，或者被脏东西堵住了，就会导致分泌物无法自然排出，而导致腺体局部肿胀，甚至疼痛，时间久了，还会化脓感染，久不愈合。治疗上一般都是清创，做一新的开口，坚持换药，一段时间就会痊愈的。 | ，考虑是巴氏腺囊肿，囊肿小且无症状者，难以发现可不比治疗，对于较大者可有外阴坠胀感或性交不适，可行囊肿造口术，还可以采用CO2激光或微波做囊肿造口术

症状: 本人有慢性咽炎，可能是有慢性咽炎引起的颈部淋巴结肿大，两侧都有有的有半个鸡蛋大还有小的请问有什么中药可以治疗的。 诊断: 考虑咽喉炎引起的，治疗时应以寻找病因，预防为主。应戒除烟酒，消除外界各种不良因素。用台漱剂漱口，局部涂碘甘油。有滤泡形成者可行激光手术。也可采用中药治疗。如胖大海泡茶饮用等。预防：锻炼身体，增强体质。预防上呼吸道感染，防止慢性咽炎急性发作。注意口腔和鼻腔卫生，防治口，鼻疾病。注意饮食卫生，保证身体营养平衡，少吃过热，过冷及辛辣刺激食物，保持大便通畅。因为慢性咽炎疗程长，疗效慢，不容易完全治愈。需要认识。不需要担心。保持心情舒畅很重要。 | 可能是咽炎，咽炎不好根治，吃药只能缓解症状，主要靠自己平时预防。平时口含西瓜霜或华素片。平日多喝温开水保证睡眠不熬夜，多吃清淡不吃油炸烧烤辛辣刺激性食物多吃一些新鲜的水果，蔬菜，多吃一些富含维生素的水果，如：猕猴桃，无花果等，西瓜则清热，利咽，消渴是水果中的佳品。 | 对于慢性咽炎的治疗主要是消咽化痰，可以使用消炎药、？痰药、含片。在日常生活中要禁辛辣、油腻。生冷刺激。 | 建议你要注意多喝些水可以服些喉疾灵和用西瓜霜喷剂试试的去医院拍个胸片，检查一下是不是肺部有炎症，经常咳嗽容易伤肺。 | 你的情况考虑是咽喉炎的症状。建议你一定要要禁烟，酒，辛辣食物。平常一定要多喝水。可以用碘含片，杜米芬，薄荷等含于口腔内等，也可以选用中成药，如草珊瑚含片，西瓜霜等。可以用罗汉果泡水喝 | 可能是病毒感染引起的，要及时消炎治疗，一般需要增加营养补充维生素微量元素，易消化易吸收饮食，避免不良刺激，保持心情舒畅注意休息，可以服用中药调理。

症状: 痔疮用什么药好？请帮忙回答下好吗？ 诊断: 在治疗上建议外用马应龙痔疮膏进行治疗较好，严重患者选择手术治疗。另外在饮食和生活上给你几点建议吧。要多吃瓜果蔬菜补充维生素，如吃芹菜、菠菜、大白菜、韭菜、南瓜等。一些粗粮也是不错的选择。不要食用辛辣食物。另外保持大便通畅是很重要的，可在每日清晨饮一杯清淡盐水，有利于排便。

症状: 女性肾阳虚吃什么食物呢 诊断: 肾阳虚，即肾脏阳气虚衰，是肾脏阳气衰竭表现的症候。多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，以及房劳过度等因素引起的。可以适当服用右归丸，桂附地黄丸或金匮肾气丸的。 | 这种情况注意适当活动，合理补充营养，不用太担心的肾阳虚的症状为腰酸，四肢发冷，畏寒，，也就是说表现为"寒"的症状，肾阳虚可以吃狗肉，羊肉，韭菜，泥鳅来进行食补，药物则有肾宝，或金匮肾气丸 | 肾阳虚，即肾脏阳气虚衰，是肾脏阳气衰竭表现的症候。多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，以及房劳过度等因素引起的。性质温热、具有补益肾阳、温暖脾胃作用的食物，如籼米、狗肉、羊肉、鸡肉、猪肚、淡莱、韭菜、辣椒、刀豆、肉桂等。 | 肾阳虚是指肾阳亏虚，功能衰退所表现的证候，肾阳虚可服中成药金匮肾气丸、桂附地黄丸、右归丸等治疗。多吃滋补的食物，虾、羊肉、核桃、韭菜、蛋类、甲鱼等。少熬夜，多休息，保证良好的睡眠。

症状: 月经最后一天aa会怀孕么？ 诊断: 在经期有性生活，那最大的作用就是避孕，但不建议你这样做。因为在经期，你的子宫颈内口是开放的，同时宫腔内也有经血，那这个如果没有注意阴道卫生，那是很容易引起感染的。：所以不建议你们在经期有性生活的。还有平时你少吃辛辣生冷海鲜一类的发物，多吃水果青菜，适量运动增强体质，保持阴道卫生就可以了。 | 考虑你是安全期同房，怀孕的几率不是很大。排卵期。从下次月经来潮的第1天算起，倒数14天或减去14天就是排卵日，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。整个周期除去月经期和排卵期剩下的日期就是安全期。你的情况，如果担心怀孕，可严密观察，如果月经延迟一周以上，建议到正规医院妇科进行血HCG、B超等相关检查，确诊是否怀孕。 | 月经前3天和干净后3天为比较安全的安全期，但是最好还是做安全措施，不怕一万只怕万一。受孕的几率不大，但并不是没有几率。建议能用安全措施就用安全措施，如果不想要宝宝最好采取安全可靠避孕措施，以免给自己造成不必要的伤害。 | 一般不会，月经期间是禁止过性生活的。月经期间性生活，带入阴道的细菌很容易扩散，易引起阴道、子宫、输卵管、盆腔发炎，甚至引起全身感染，造成不良后果。还可以引起子宫内膜异位症，导致不孕症的发生。建议月经期间不要过性生活，而且还应该注意月经期间的护理，以免造成身体不适。 | 这样的情况怀孕的机率是不大的，在安全期的一般同房后10天才可以用试纸检测出来的，你可以检测自己的晨尿看看的，这样比较的准确的 | 经期是属于安全期，进行性生活不会怀孕的。行经期要禁止同房的，因为经期子宫颈呈开放状态，子宫内膜剥脱形成月经。过性生活时病原菌容易侵入开放的子宫颈到达子宫内，女性经期身体抵抗力低下。一旦感染，就容易患上子宫内膜炎、子宫内膜异位症、子宫肌腺病、盆腔炎等，严重危害女性健康，甚至导致不孕的发生。建议来月经期间最好不要过性生活，而且还应该注意月经期间的护理，以免造成身体不适，甚至感染疾病。 | 月经期性生活不会怀孕的，月经期是禁止同房的，因为在月经期子宫内膜有创面形成，并且各个系统的免疫力下降，容易导致炎症的感染，形成子宫内膜炎，盆腔炎，附件炎等。不过你也不要担心，也不一定就会感染的。但以后一定要避免在月经期同房。 | 在排卵期（就是你来月经的前14天）的前4天和后3天，加上排卵日共8天为危险期，其余时间为安全期。但是，由于受外界环境，药物，情绪及健康状况等影响，可能使排卵提前或推迟，甚至还有意外排卵。所以安全期避孕法失败率较高。 | 月经前七天和月经后八天为成年女性的安全期。安全期同房怀孕可能性小。但是安全期并非绝对安全，有时候女性排卵会提前，或者延后，判断安全期只能减少怀孕的几率。建议如果下次月经没正常来到可在月经推迟7天后使用早早孕试纸进行测试，来测试是否怀孕。也可以抽血或做B超检查，明确看是否怀孕。 | 这个怀孕的几率是比较的低，一般月经期间子宫是空虚的建议平时注意月经期间的卫生 | 你这样是不会怀孕的，因为你还处在安全期内。以前七后八的方式计算为安全期，月经的前七天和后八天，当然包括月经期间也是安全期的，但是月经期间要非常注意这方面的卫生。 | 经期和经期结束后的八天属于安全期，安全期怀孕的几率很小，但不能绝对肯定不会怀孕的。祝你健康，注意采取避孕措施。 | 只能说月经期后的第一天同房怀孕的机率是比较小的。因为大多数情况下，月经期后的第一天是安全期，排卵的可能性比较小。但是并不能完全排除受孕的可能。 | 月经前七天和后八天为安全期，怀孕的几率不高，但不是百分之百。建议使用避孕套避孕，既能安全避孕又能防止传染病。 | 以你的情况来看，怀孕的可能性不大，因为月经期子宫内膜脱落出血不容易怀孕，而后马上是安全期同房也不容易怀孕。建议做好避孕措施，不能抱侥幸心理。 | 月经最后一天房事，原则上来说是不会怀孕的。在安全期之内。但是妇女吃的排卵受到心情、以及环境的影响而发生额外排卵，而发生额外怀孕的可能。 | 月经最后一天是安全期，不会怀孕的。经正常的情况下，女性排卵期是从从月经第一天开始算，到第14天为排卵日，排卵日的前5天和后4天加一起成为排卵期。卵子排出后进入输卵管，一般可以存活1-2天，而男子产生的精子则是连续的。精子通常在女性生殖道内保持活性2-3天，而其至孕能力在48小时之间。如妇女排卵前在后一定时间内有性生活，就有怀孕的可能。月经周期一般天数为经28天，从本月经来潮的次第10-17天容易受孕。建议：月经期间应该严格避免过性生活，否则会出现一些不良后果:女性月经来潮 | 你的情况属于安全期避孕，月经前七天和月经后八天为成年女性的安全期，据国外有关专家统计，采用安全期避孕的失败率高达14。4%～47%。这种方法仅适用于月经周期正常、长期生活在一起、并能正确掌握推算安全期的人使用。如果你不想怀孕，请采用避孕措施。请在性生活十天后到医院检查hcg，看是否怀孕，或者买早孕试纸自查。

症状: 手指间起小水泡请问是疥疮吗，而且晚上身上还特痒 诊断: 根据你的咨询手指上起小水泡痒考虑还是真菌感染引起的，建议对症治疗。可以使用达克宁软膏外涂治疗或者服用斯皮仁诺胶囊对症治疗 | 考虑是水疱型手癣。癣就是真菌感染了，反复是手癣的特点。细菌真菌可以潜伏好长时间的。一般冬季轻，春夏秋重。经常洗手脚，保持干燥，透气。细菌真菌无处不在，找9°-12°的醋精，每晚睡前泡半小时，自然晾干，不要再用清水冲洗。连泡10~15天就好了。 | 根据你介绍的症状看可能是手癣，是由有害真菌感染手足部位而出现的皮肤损害。:手癣治疗，可以用达克宁、酮康唑、咪康唑等抗真菌药物，严重的话就需要使用癣康宁喜 | 疥疮一般都是疥虫感染，属于皮肤寄生虫的一种，喜欢生长在皮肤薄嫩处。指缝间，大腿内侧，还有男性的阴囊，都是比较好发的地方，一般都有一条浅浅的黑色隧道样物质，会伴有奇痒。你说的症状不能排除是疥疮感染。治疗疥疮最有效的药物是硫磺软膏。这个是特效药。不过建议你还是在正规医院的皮肤科就诊明确诊断后再用药。

症状: 我老公大三阳我是小三阳生孩子会是乙肝吗 诊断: 男性的乙肝是不会影响孩子的，但是母亲如果是有乙肝的情况，是可以通过母婴传播的方式感染孩子的。建议在怀孕的后3个月进行乙肝免疫球蛋白的注射，一共3次，孩子出生以后立即再注射一次，然后再进行乙肝疫苗的接种就可以了。

症状: 腰酸，腰痛，白带有异味 诊断: 白带异常，或白带异味，都是妇科疾病的原因，种类颇多，具体根据患者的症状来进行治疗，治疗期间多注意卫生，还要避免性生活。这个检查费用的话看具体医院的价格了，每家医院都不相同，大致的检查花不了几个钱，治疗期间多注意个人卫生清洁。 | 一般考虑是阴道炎引起的，建议去医院做白带常规检查，明确炎症的性质后，对症治疗，建议要注意外阴的清洁，用清水洗外阴，勤换内裤，经期要及时的换卫生巾和护垫，治疗期间不要同房，避免交叉感染 | 你的情况多见于阴道炎的问题，建议检查白带常规。明确病因后再对症治疗。不要自行盲目用药。因为阴道炎的类型不同所用药物是不同的。内衣裤禁止与鞋垫袜子同时洗涤，最好内衣单独用一个洗衣容器，内衣裤洗好以后最好在太阳下曝晒。夫妻最好同时治疗，以免因同房反复互相传染，造成疾病缠绵不愈。治疗期间禁止同房。 | 你的情况考虑是炎症导致的，建议使用红核洗液来清洗，用药前用水清洗阴部后擦干再用稀释后的药液冲洗外阴和阴道。注意治疗期间最好是避免性生活，注意保持外阴清洁卫生。 | 白带的异常往往反应一些妇科炎症，你这种情况很可能是感染了，有炎症。建议你到正规医院做白带常规等相关检查，明确病因，对症治疗，平时要注意卫生，预防感染。注意外生殖器的卫生清洁。月经期绝对不能同房，内裤要柔软，棉质，通风透气性能良好，要每天换洗，每天用温水清洗外阴，清洗外阴的盆和毛巾要用沸水消毒，换洗的内裤要放在阳光下晒干。经期忌辛辣刺激的食物。 | 你的情况主要是由于气血亏虚，湿热下注所致，常规的治疗药物只能暂时缓解症状，不能根治，容易复发。中医中药长期临床实践积累了许多非常独到的奇方秘方，建议你采用传统中药山药、玉竹、虫草、桂圆肉、丁香、广东紫珠、坤草、鸡血藤、千金拔、麦冬、阿胶、乌蛇、制首乌、太子参、青阳参、铁胆粉、紫河车、白鱼膘、怀牛膝、鹿角霜、炮山甲、仙茅、仙灵脾、肉苁蓉、败酱草、菟丝子、路路通、生薏仁、红藤、熟地等配合治疗，见效快疗效确切，这些传统中药配合使用可以补气养血、消炎灭菌，清利湿热，除异味，止痒的作用 | 你的情况主要是由于气血亏虚，湿热下注所致，常规的治疗药物只能暂时缓解症状，不能根治，容易复发。中医中药长期临床实践积累了许多非常独到的奇方秘方。建议你采用传统中药山药、玉竹、虫草、桂圆肉、丁香、广东紫珠、坤草、鸡血藤、千金拔、麦冬、阿胶、乌蛇、制首乌、太子参、青阳参、铁胆粉、紫河车、白鱼膘、怀牛膝、鹿角霜、炮山甲、仙茅、仙灵脾、肉苁蓉、败酱草、菟丝子、路路通、生薏仁、红藤、熟地等配合治疗，见效快疗效确切，这些传统中药配合使用可以补气养血、消炎灭菌，清利湿热，除异味，止痒的作用 | 就你的情况考虑感染盆腔炎了，可以选择青霉素甲硝唑静滴，一个疗程是7天，一般在下个月月经来潮时输液继续治疗，症状消失后可以用中成药物治疗的

症状: 月经推迟的第七天，测试阴性，准确吗？ 诊断: 这样的情况可以说很复杂，影响因素众多，如过度的疲劳睡眠不足，减肥不当或是情绪影响等因素有关。建议你吃3天黄体酮片吧，一般停药后3-7天会来月经的。 | 一般是月经超过7天没来也就是停经37天可以测出来有没有怀孕。如果受精卵着床时间晚的话，早早孕阳性反应也会相对应推迟的。验孕棒的使用在用晨起第一次尿液测验是最准的。建议明两天继续监测早孕试纸或到医院测ＨＣＧ及超声检查更为准确。

症状: 我女朋友10月底完的月经，11月5号ml后6号吃的紧急避孕药，10号的时候又来了月经，15号完的，现在都12月17号了都还没有来月经，会不会是怀孕了？ 诊断: 考虑是紧急避孕药引起的月经紊乱。只要在房事后72小时内服用就会起到较好的避孕效果，服用紧急避孕药会带来明显的副作用。可能导致内分泌紊乱，月经不调，闭经，不孕，或者肠胃不适，头痛，体重增加，神经紧张，情绪低潮，皮肤色斑和粉刺等 | 紧急避孕药物会引起月经暂时性紊乱，月经提前或推迟的可能性都有，但紊乱周期应该不超过3个月经周期。但要是期间有性生活，应该首要排除怀孕。建议暂时观察为主，可以自检尿检排除怀孕。若无异常考虑为药物引起的月经紊乱，无需特殊处理。 | 紧急避孕药可引起撤药性出现、月经推迟、避孕失败也可能怀孕。6号吃的紧急避孕药，10号的时候又来了月经为撤药性出血，一般发生在停药后2-7天，量较月经少，一般2-3天会自然干净。现在没来月经可能为避孕药引起的月经推迟。但是也不能排出避孕失败怀孕。建议尿试纸测试排除怀孕。 | 分析你女朋友怀孕的可能性比较小，你们是5号同房，6号吃了紧急避孕药，10号有阴道流血，这是激素撤退性出血，避孕是成功的，至于你17号了还没来月经，可能是避孕药引起的月经推迟，因避孕药副作用比较大，一般都不建议常吃，如果不想要宝宝，建议用其他的避孕方法 | 从你的月经时间看10号来的月经很有可能是服用避孕药产生的，不知道在这之后还有没有同房过。建议可以先看看之后是否有过同房，5号那次基本上不会怀孕。 | 避孕药本身就可以是的内分泌紊乱导致月经提前或者靠后的，你10号的时候来的只是药物导致的子宫撤退性出血，并非真正的月经。建议L先观察几天，再过一周后如果月经未来的话就去医院查一个血HCG看看，再做一个B超看看子宫壁薄厚情况

症状: 没射精在里面怀孕的几率大吗？我好怕。 诊断: 这种情况怀孕的可能性不大，但也不能完全排除怀孕的可能建议你们即时观察所以建议你在同房的7-10天以后检查血HCG明确是否怀孕的，这是最准确也是最早的检查方法。。 | 在排卵期同房才有可能怀孕，排卵多发生在下次月经来潮前14日左右。例如下个月的1号来月经，那么排卵是在这个月16号前后。前后一周的时间就是所谓的危险期，但前提是月经周期是规律正常的。 | 这样的情况怀孕的几率很小，但是也不是百分百安全的。建议在性生活10天以后可以通过检查血HCG明确诊断早孕，这是目前最早最准确的检查方式。 | 分析以上你的描述情况，估计你的情况是没有射精是不是能怀孕的情况你的情况时有怀孕的几率的，进行观察同房后月经是可以的 | 体外射精相对来说是安全点，但不是百分之百的安全。有时候控制不好，可能会有少量精液射入阴道而导致避孕失败的可能，而且性生活中，男性射精前分泌的前列腺液里也有少量的精子，这也是会导致怀孕的可能性小并不是说没有，建议做好避孕措施 | 体外射精的话怀孕的概率是比较低的，如果你下次例假推迟7天以上的话最好用验孕棒测试下，晨尿效果最佳的。建议以后同房做好避孕措施，以免意外怀孕。 | 如果是在排卵期，那么即使是体外射精也是有怀孕的可能的排卵期一滴精液也足以致孕。所以最好是及时服药 | 如果精液没有进入到阴道，这样是不会怀孕的，不要担心。怀孕都是在排卵期内，精子和卵子在子宫内的结合。担心怀孕可以先留意自己的月经周期，等月经推迟一个周的时候用早孕试纸测试一下，或去医院做个HCG检查，确定是否怀孕。祝健康。 | 没射精在里面怀孕的几率不大，但是如果男性有遗精在里面也是不排除怀孕的可能建议去药店购买验孕棒试一下，也可以去医院验血 | 如果同房没有采取任何避孕措施，精子和卵子结合是会怀孕的。如果采取体外射精的方法也是有怀孕的可能的。建议你先注意观察月经的变化，如果出现停经及时采用早孕试纸来确诊。

症状: 有时候激动然后就会晕倒还全身无力呼吸困难是怎么回事该怎么办会不会很严重 诊断: 引起回身乏力头晕等病因有多种的比如低血糖贫血等等现象。我建议你最好做个空腹血糖血压血常规等检查来看看身体的情况，另外从饮食中注意调理，多吃点清淡的减少吃辛辣油腻的食物避免剧烈运动注意卧床休息

症状: 腰椎间盘突出症5，6年了，没有做过治疗，腰疼，腿麻，腿疼，弯不下腰。有什么治疗办法 诊断: 根据你的描述腰痛是腰椎间盘突出导致的。需要到医院拍片子或做核磁检查确诊后对症治疗。建议口服腰痛宁，注意休息避免劳累。注意不要弯腰干重活，用白马寺通宵贴。 | 目前，治疗此类病的方法很多，主要分三大类：一是物理疗法，如传统的牵引、推拿、按摩、火罐、针灸以及通过红外线、微波等热、光、电、声的物理方法治疗。二是微创疗法，如用激光和胶原酶进行治疗。即用激光汽化椎间盘，胶原酶软化椎间盘，再用椎间盘内窥镜，取掉压迫神经的髓核，来根治此病。三是通过手术方法治疗，即切除压迫神经根的髓核。患者宜采取哪种方法治疗，需根据病情，对症治疗。一般表现为。腰背部疼痛。下肢放射性疼痛，感觉及麻木异常等。治疗上可以分手术治疗和非手术治疗方法，卧床休息2、药物治疗3 | 腰间盘突出注意平时的站姿，坐姿，劳动的姿势以及睡姿的合理性，纠正不良姿势和习惯，加强锻炼，增强体质，尤其加强腰背肌的功能锻炼，因为适当的锻炼能改善肌肉血液循环，促进新陈代谢，增加肌肉的反应性和强度，松解软组织的粘连，纠正脊柱内在平衡与外在平衡的失调，提高腰椎的稳定性，灵活性和耐久性建议去医院在医生指导下治疗 | 腰椎间盘突出症主要是过度劳累，气血瘀滞等因素造成的，建议保守治疗为主的，如针灸，按摩，外敷膏药，理疗，药物等等治疗，注意休息，避免过度劳累，睡觉睡硬币床 | 腰椎间盘突出症早期，症状轻微，一般不需要做特殊的治疗。疾病发作期，要绝对卧床休息，可以使用一些有通络活血、消炎镇痛作用的药物。严重者最好采用手术治疗，目的是消除腰椎间盘突出的髓核以解除对神经的压迫。现在可以采用微创手术，微创治疗技术采用可视设备，创口不足很小。消融或摘除髓核，从根本上解除致病因素，因而能够取得很好的效果。 | 腰椎间盘膨这是中老年常见的骨科疾病。一般采用保守治疗，但经过保守治疗后（例如卧硬板床，牵引，推拿，针灸，理疗，局部封闭口服中西药等方法）日常生活中应当注意劳逸结合，姿势正确，避免久站久坐，宜选用硬板床，保持脊柱生理弯曲。建议你一定要到专业的颈腰椎病医院，由专业医生根据你的病情给你制定适合你的治疗方案 | 很高兴能回答你的问题，你椎间盘突出不知有没有做过CT检查，突出多少。现在腰痛腿痛症状比较严重，可能要手术摘除治疗。建议做L3/4、L4/5、L5/S1椎间盘CT检查，明确突出部位及具体数据，选择合适的治疗方案。 | 你的情况是有腰间盘突出的，你现在的症状怀疑你的突出的部位已经有神经受到了压迫的建议你去医院做核磁共振，这样可以看出来神经受压的情况，你现在最好在医生的建议下进行手术治疗的，保守治疗的效果应该不是很好了

症状: 肛门口长了一个肉疙瘩，大便时会流血，只有在大便后才露出来，而且会痛 诊断: 外痔主要表现为肛缘皮肤皱襞突起，红肿热痛、水肿、便血、有压痛，排便时疼痛加重，并有少量分泌物。建议，多吃些蔬菜水果，如菠菜、芹菜、茭白、西瓜、梨、香蕉、苹果等。不吃辛辣刺激的食物。 | 外用药物有很多种，如消痔膏、熊胆痔疮膏等。很多痔疮膏都只是起到暂时缓解疼痛饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，以防导致发作或者加重。多吃水果和蔬菜，以防便秘 | 你的情况是外痔疮，建议服用槐角丸和痔速宁片，局部须要使用马应龙痔疮膏治疗。避免辛辣刺激性食物，戒烟酒，多吃蔬菜水果，保持大便通顺。 | 考虑是痔疮对于痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化、少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶、咖啡、酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。 | 痔疮分为外痔、内痔、混合痔三种。外痔是肛门口长一个小球样的东西，能用手摸到。内痔是指每次大便会出血。混合痔就是两种情况都有。如果严重的痔疮还会并发肛裂，每次大便痛苦不堪，出血严重的可能造成贫血。虽说"十人九痣"，可是痔疮严重了非常影响生活，可以去医院手术治疗，是个简单的小手术，预后很好 | 根据你描述的症状分析是痔疮的表现，痔疮的临床表现是：便血、有痔核脱出、肛门瘙痒、疼痛。建议你到医院肛肠科进行确诊。治疗痔疮，可以先采用外用药治疗，如马应龙痔疮膏等，若用外用药治疗效果不好的话，可以到医院进行手术治疗。应该注意饮食不要食用辛辣刺激性食物，多食蔬菜，粗纤维食物，要保持大便通畅。 | 是痔疮导致的。你可以用点痔疮膏和口服槐角丸。配合热水坐浴治疗。每天使用热水进行坐浴。每天一次。每次20分钟。水温尽量加热。避免久站久坐。如果保守治疗效果不好。建议你去医院肛肠科检查一下痔疮的严重程度。如果严重就需要手术治疗。

症状: 咳嗽一个多月，用过几样咳嗽药和抗生素，时好时坏反复无常。咳嗽时还漏尿真烦恼。 诊断: 咳嗽的原因有很多，如支气管病变，肺炎，结核，肿瘤或心血管方面的病变等。建议及时去医院检查一下，如胸部CT等，查明原因后再有针对性的治疗。

症状: 分娩后一个月还出血是怎么回事 诊断: 产后恶露一般持续半个月左右的如果持续的出血不止的提示子宫恢复欠佳或者是宫内残留的可能你在42天后到医院检查一下，看子宫恢复情况。 | 女士你的心情我非常理解，正常情况下生小孩后恶露应该是四十二天左右流干净的。而且四十二天之后应该去医院做下检查的。你现在的这种情况有可能是子宫还没有恢复好的原因。这样的情况应该不会是月经的。虽然有满月就来月经的情况，但是你之前一直没有完全干净的。这样的情况不需要清宫的。但是应该去医院复查后用药的。 | 通过你的描述，考虑是子宫恢复不良造成的，建议去医院查一下，对症治疗。建议放松心情，注意休息，加强营养，保持外阴清洁，多吃易消化的食物，有利于身体恢复，定期检查。 | 你的情况考虑在产后长时间出血的情况多属于子宫的情况恢复不好的可能你的情况建议及时去医院检查治疗。 | 如果分娩一个月后恶露不净，同时伴有臭秽味或腐臭味，或伴有腹痛，发热，则可能是阴道，子宫，输卵管，卵巢有感染。如果排出恶露量增多，颜色逐日变红变深，或出现瘀块，或有子宫出血，阴道创伤，或有感染发生等，以致恶露持续不净时，都要引起足够重视，并及时到医院检查治疗。不要过于担心，查明病因再对症治疗 | 你现在有两种可能：一是产后子宫还美有恢复好。再者就是不排除有残留的可能性，当然也有个别患者一个月就来月经的。根据你现在的情况可以到医院做个B超就可以了，仔细看宫腔里是否有残留物，如果没有的话，有的是子宫恢复不好，如果是有残留物的话，那要看残留物的多少，如果多就需要清宫的。 | 正常的出血时间是在产后四周，如果超过的话就要去医院检查下，看是什么原因引起的。建议最好是调整饮食和情绪，考虑这种情况必要时选择复查b超等情况考虑结配合益母草等帮助子宫收缩等较好的，注意少食生冷刺激性食物，同时建议加强营养较好的，注意短时间内禁止性生活 | 一般一个月左右恢复的都算是正常的，不过有点女性失血过多导致气血两虚，甚至无法哺乳。你的情况有可能是子宫恢复不好。考虑是否有感染或者宫内残留。注意休息，同时建议积极配合清宫，注意预防交叉感染。 | 考虑是恶露不尽，恶露是产后排出的血水，一般在三周内排干净，也有一些产妇因身体较虚弱会延至六周才净。如果超过六周仍然淋漓不断，称为恶露不尽，大多数是由于寒气凝滞、血淤不通造成的。常伴有腰酸痛、下腹坠胀冷痛。恶露排出不畅，会影响子宫复旧，甚至会影响全身恢复。应该积极到医院检查确诊，以便对症治疗这个不能确定，建议你给医生看看并完善相关检查确诊再对症治疗

症状: 不想打针吃什么口服药好的快我得的是淋病 诊断: 淋病治疗原则：1。早期诊断，早期治疗。2。及时、足量、规则的用药原则。3。针对不同的病症采用不同的治疗方法。4。对性伴追踪，同时治疗。5。病后随访复查。6。注意同时有无衣原体、支原体及其它ＳＴＤ感染。用药原则：1。按治疗方案用药，选择对淋球菌敏感的药物。2。一般不使用超过规定的大剂量抗生素，以免造成菌群紊乱。 | 一般可以用青霉素进行治疗，对青霉素耐药的淋球菌，当耐青霉素淋球菌流行率达到5%以上时使用青霉素应加舒巴坦钠。另外可选用其它药物如头孢菌素类淋病患者中有部分同时合并衣原体感染，我们在治疗中常用头孢曲松钠静滴，口服阿齐霉素，或罗红霉素进行治疗。

症状: 做了心脏搭桥后心包积液是怎么回事 诊断: 当前对于治疗心包积液缺乏统一的意见，大多取决于治疗者的个人经验。药物治疗包括应用激素、抗炎药、抗结核药以及其他病因治疗。在没有症状时也可以不用药物而予以观察。 | 当前对于治疗心包积液缺乏统一的意见，大多取决于治疗者的个人经验。药物治疗包括应用激素、抗炎药、抗结核药以及其他病因治疗。

症状: 我母亲最近总是头晕，做了头部CT，颈部x光片，已经颈部磁共振，说是轻微的颈椎间盘突出，化验了血，甘油三酯高5。22，吃头晕药、挂水、理疗已经有一周了，还是每天会头晕一下，然后四肢无力，请问要怎么办？ 诊断: 不排除供血不足，脑供血不足是指人脑某一局部的血液供应不足面引起脑功能的障碍。脑供血不足的病因与脑动脉硬化有关。脑部疾病危险性很大，不打马虎大意，建议你尽快去当地大型医院做一下颅脑CT明确病因进行治疗。 | 颈椎间盘突出，化验了血，甘油三酯高5。22，这些疾病可以引起上述症状，你的治疗时间还短，不好说。我建议你还是坚持治疗一段时间再说好吧 | 你母亲的情况可能属于颈椎退变引起的头晕和四肢无力感。建议你针灸科就诊，可以行针灸按摩治疗，以活血止痛

症状: 怀孕34周，15号去医院检查说胎心偏慢，连续吸氧10天，还是老样子，三天前做了胎心监护，基本在130左右，动的时候幅度也不大，今天又做了40分钟的胎心监护，基本在120至130，有几次还跳到110多，并且监护40分钟只动了两次，这种情况应该怎么办？ 诊断: 继续吸氧治疗，密切检测胎心音，若有胎儿宫内窘迫的征兆，立即采取相应措施。首先保持乐观的心态，听从面诊医师的意见，祝孕。

症状: 冬天经常感冒是啥原因，谢谢：请回复 诊断: 应该是抵抗力低下的原因，建议多吃蜂蜜，蜂皇浆。多吃蔬菜和水果。增强抵抗力。口服葡萄糖酸锌，多抗甲素或注射胸腺五肽。 | 建议口服抗病毒药物和感冒冲剂试试。有炎症还应该加上抗生素试试。口服药物不见效的，建议输液治疗为好。在当地医生指导下使用。有痰的加上鲜竹沥口服试试。注意多喂水。

症状: 、大姨妈晚来两天，做完爱后用验孕棒测出怀孕，有可能是错误的吗" 诊断: 一般早孕测试需要在同房后至少14天才可以测得出来。希望对你有所帮助 | 通过你的描述，考虑是怀孕了，建议在观察一周后去医院检查一下，就可以确诊了。建议放松心情，注意休息，加强营养，保持外阴清洁，多吃易消化的食物，定期复查。 | 只要有月经来潮就证明没有怀孕。同房后早孕检测不会有结果的。应该是无效检测。是否怀孕最好去医院进行HCG检测更准确。

症状: 胃火旺，口臭，吃什么比较好 诊断: 可以吃藿香清胃胶囊，主要是针对胃火引起的不适，同时要注意饮食:多喝水，多吃水果和蔬菜，不要吃辛辣刺激、油腻食物，不要吸烟饮酒，进食容易消化的食物尤其是晚上，可以喝点稀粥等 | 引起口气的原因其实有很多，有全身的，也有局部的。先说说全身的，象一些消化道疾病，呼吸道疾病，糖尿病等，有的患者会有口气，这与身体的代谢有关。局部的原因当然就是口腔了，口气的味道是由口腔里的细菌产生的，特别是厌氧菌的代谢产物有一种恶臭，有口气的人口腔菌群失调，很可能有牙周病哦。 | 胃火口臭是导致口臭最常见的原因。胃火口臭的症状有：中医认为引发口臭的主要原因是胃热、胃阴虚，其中由胃热导致的口臭问题占大多数，而且往往伴随便秘、胃痛、消化不良、烦躁等症状，另外，急慢性胃炎、十二指肠溃疡、肝炎、肺结核、糖尿病、癌症患者、接受化疗的人也会产生强烈的口臭。清除胃热是解决口臭的基本原则，劳宫、金津、玉液、内庭这几个穴位就是清除胃热的高手，用了它们，你会发现，你的口气慢慢变得清新起来。胃火大的患者在平时饮食上要特别注意，胃火大，很容易导致口臭，如果不及时治疗，会影响到各种口腔 | 可以吃藿香清胃胶囊，主要是针对胃火引起的不适，同时要注意饮食，多喝水，多吃水果和蔬菜，不要吃辛辣刺激、油腻食物，不要吸烟饮酒，进食容易消化的食物尤其是晚上，可以喝点稀粥等

症状: 睾丸瘙痒是怎么回事，用香皂还是沐浴露好？ 诊断: 从你描述的症状看考虑可能为阴囊瘙痒。大多是局部卫生不好、过敏、内裤面料不好、不洁性生活、手淫过度等。不要用香皂和沐浴露清洗，以免引起刺激性增大加重病情。你可用清水清洗后用妇炎洁或洁尔阴局部湿敷。并配合口服息斯敏，维生素C等药物，控制病情发展。注意局部卫生，不搔抓局部，以免引起感染。勤换内裤，内裤不要太紧，减少局部摩擦，最好选择透气较好的纯棉制品，洗后要爆晒。按时清洗和湿敷。多喝水，多吃新鲜蔬菜和水果，忌吃辛辣和海鲜类食品，忌烟酒。 | 可能是湿疹是一种常见的过敏性皮肤病可分为急性和慢性两种。可搽炉甘石洗剂或振荡洗剂。也可短期应用地塞米松霜或肤轻松软膏外搽。内服药有苯海拉明，非那更，塞庚啶等。中药治疗湿疹也有一定的效果，可选择紫草煎汤外洗。

症状: 小孩手上起小米粒大小的疙瘩，很痒，抓挠时还会疼，请问是怎么回事？应该用什麽药？ 诊断: 这种情况考虑是过敏或湿疹引起的，注意皮肤卫生。可以服用炉甘石擦，曲咪新软膏，清淡饮食，忌辛辣刺激食物。 | 孩子可能是对什么过敏，建议去医院皮肤科检查一下，对症治疗。建议去医院皮肤科检查一下，对症治疗。

症状: 近一个多月大便干燥，肛门大便时出血并疼痛，外有凸出的肉，这是痔疮吗 诊断: 大便有血可能是痔疮或是肛裂或直肠肿瘤或溃疡性结肠炎或肠破裂引起，建议到医院确诊，后对因治疗 | 这个情况要考虑痔疮，建议医院肛肠科检查确定，首先要保持大便通畅，进食易消化，少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶，咖啡，酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏 | 你这个可能有痔疮和肛裂。尤其是痔疮的可能。所以建议你看看肛肠科的医生。关键是大便习惯问题。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。但是注意上述问题，否则手术后有可能复发的啊。 | 这个可能有肛裂或者痔疮可能，尤其是痔疮。所以建议你看看肛肠科的医生。关键是习惯问题。没有特效办法。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗 | 是痔疮，痔疮多因上火，便秘，不良的生活习惯等因素诱发的。在治疗上建议外用马应龙痔疮膏进行治疗较好，要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅是很重要的 | 考虑肛裂，痔疮或肠道肿瘤的可能，建议到医院完善相关检查明确病因后对症治疗。这种情况一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。 | 这是痔疮的表现，痔疮是一种常见肛肠疾病，在随着年龄的增长痔疮的发病率也在随着增高。那么痔疮是怎样一种疾病，痔疮的分类主要有内痔、外痔、混合痔。不同的痔疮的类型，痔疮的症状也是不相同的。许多痔疮患者认为药物能够治疗痔疮，于是盲目的涂抹各种药物，可是久治久不愈，而且越治越重，导致疼痛加剧，对此痔疮，患者切忌盲目用药治疗，不能一味的用药物，即便有效果，长期都会产生依赖性，最好办法是靠患者自身的调节，从生活中做起首先改变自身的生活习惯：主要有作息规律，饮食清淡，纠正不良的姿势：不要 | 你现在的症状考虑是痔疮（内痔出血，外痔突出，实际为混合痔）痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团医学所指痔疮包括内痔、外痔、混合痔常见症状大便出血无痛性、间歇性便后有鲜红色血直肠坠痛肛门内部出现肿物脱出肛门及肛周肌肤出现瘙痒症状建议饮食上不要吃辛辣刺激的食物多吃新鲜蔬菜水果肛门局部用药物浸洗，必要时用栓剂进行润滑及早到医院做肛门镜检查确诊 | 由于粪便干硬，停留于直肠的时间过长，粪便中的致病菌易引起肛窦感染而形成肛窦炎，进一步引发肛周脓肿，肛瘘，痔疮，肛裂，肛乳头肥大等。你的情况是要考虑痔疮、肛乳头肥大。平时要注意饮食习惯，饮食要清淡。多吃水果、蔬菜、蜂蜜。你的情况最好是到医院检查明确，规范治疗。广州东大肛肠医院专家提醒你：如连续两天以上出现排便异常、排便出血、肛门疼痛、肛门异物、肛门瘙痒、肛门潮湿、肛门红肿等症状时要及时到专业肛肠医院进行查诊，以免引起疾病病情加重，或导致直肠癌等恶性疾病的高发。

症状: 是不是什么时候去医院做抽血检查都可以知道有没有怀孕 诊断: 一般可在同房十天左右通过抽血检测出是否怀孕。建议你在同房后及时去医院进行抽血检测确定。 | 在性生活7天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法。注意休息、劳逸结合、心情愉快、合理膳食。 | 在同房后9-11天以后，到医院做血HCG，就可以知道是否怀孕，这是目前最早最准确的检查方式。建议去正规的有资质的医院做检查即可。 | 怀孕抽血检查是不受时间限制的，可以先做尿检明确诊断尿检和B超检查可以明确是否怀孕 | 那不是，怀孕的检测是要在怀孕后的8到10天，才能从血液或是尿液中检测出来，过早检测有时是会有误差的。其次，验血的是能做很多检查的，只有要求查血HCG，才能知道是不是怀孕，查其他项目就不能确定是否怀孕的。所以，建议在房事的10天后查血HCG，准确性是比较高的，基本就能知道怀孕没有的。 | ，一般在房事一周后去医院查血HCG可以确定是否怀孕，过早的检查结果的准确度是比较低的。建议在房事一周后去医院检查是否怀孕。

症状: 小孩总是咳嗽干呕怎么办 诊断: 朋友，这种情况有可能是咽炎引起的，也有可能是气管炎引起的可以用消炎药和止咳化痰药物治疗试试，一定要坚持按时用药，多喝水，多吃蔬菜水果，补充充足的维生素，少吃油腻荤腥的食物，禁食辛辣刺激性食物，注意预防感冒和复查即可 | 咳嗽是呼吸系统疾病的主要症状，如咳嗽无痰或痰量很少为干咳，常见于急性咽喉炎、支气管炎的初期建议你积极检查，确诊病因在治疗 | 咳嗽是人体保护呼吸道的一种反射，通过咳嗽可以及时的把呼吸道的有害的物质及时清除，才能保证呼吸道的通畅的，孩子的咳嗽是有呼吸道的炎症引起的，是冬季常见的表现，反应是呼吸道炎症引起的，因此孩子咳嗽治疗的重点是抗炎平喘等治疗孩子才能逐步康复，孩子可以服用罗红霉素氨茶碱和小儿清肺化痰等药物孩子才能逐步康复 | 你孩子这种情况是扁桃体肿大引起的，扁桃体肿大特别容易引起发炎。扁桃体炎具有传染性，所以孩子有扁桃体炎，若可以的话应尽量不出门，严重的患儿要多休息并摄取适当的水分。有些孩子经常反复感染，扁桃体变得比一般肿大，也有些人先天就较大，经常感染后更大。有时会影响呼吸，或造成睡觉时鼾声很大，甚至影响睡眠质量，可考虑做扁桃体切除手术。建议去正规医院接受治疗在专业医生指导下严格用药。

症状: 早上醒来右手除小指其余几个手指麻木指尖胀痛，这是什么病？ 诊断: 根据你的病情，我认为，手麻考虑是因为动脉硬化引起的心脑血管，内分泌末梢神经由于感染、维生素B缺乏、手指供血障碍等原因引起。建议首先要控制好原发病，可用营养神经类的药，甲钴胺片，谷维素等，平时要低脂低盐饮食，多食蔬菜、水果都有明显的帮助的。如有不适请积极就医，遵从医嘱，以免耽误病情。

症状: 腰部疼痛有时躺下去时腰部会很疼，连转身都会疼 诊断: 自诉腰痛，而活动受限，需要结合实际情况考虑，是否外伤导致还是无故出现。如果是无故出现，先考虑肌肉问题，平时避免长时间站立，行走，坐位，弯腰，疼痛期间休息，外擦药酒，内服跌打丸，消炎止痛药物或结合中医理疗，多半可以好转。如果是没好转，需要进一步检查明确后才做后期处理及预防措施。

症状: 宝宝早产，很少哭，睡的很多，正常么？ 诊断: 正常新生儿的生活状态以睡眠为主。每天的睡眠时间在20小时左右。宝宝爱睡觉是正常现象。只要宝宝饮食及二便正常，体重正常增加，无其它不适表现，可为正常情况。

症状: 今天发现嘴角边的汗毛越长越黑，变成了胡子，为什么会这样啊 诊断: 你这皮肤多毛考虑雄性激素过盛引起的，建议到医院做性激素六项检查。如果确诊，建议进行激素治疗或中草药调理。注意平时的饮食，多食大豆、扁豆、谷类、小麦、黑米、茴香、葵花子、洋葱等含有含植物雌激素的食物。

症状: 患肾结石的人该吃什么药好 诊断: 肾结石成分有数十种。临床上通常把结石分为四大类：含钙结石、感染性结石、尿酸结石和胱氨酸结石。肾结石的病因很多，有遗传性因素、代谢性因素、感染性因素、环境因素、饮食因素、解剖因素、药物因素等等。治疗肾结石的目的，是去除结石、保持尿路的通畅，使泌尿系统发挥正常的功能。建议去正规医院检查确定病情及时治疗 | 建议低盐低钙饮食，肾结石指发生于肾盏、肾盂及肾盂与输尿管连接部的结石。多表现为腹部剧痛，腹胀，血尿，肾盂积水，尿常规改变。治疗：1．对症治疗：解痉、止痛、补液、抗炎、中药治疗。2．排石治疗：结石直径（1。0厘米，肾功能好，无合并感染，病程短，能活动的患者选用。3．溶石治疗：服用药物，大量饮水，调节尿液ph值，控制饮食种类等方法。4．体外震波碎石术。5．经皮肾镜取石，碎石术。6必要时手术切开取石。 | 根据你的叙述。暂时考虑为肾结石的可能性较大。可以使用枸杞，杜仲，桑叶，葛根，车前子，桃仁等药品煎服，可以很好的缓解你的症状的。可增加健脾开胃食品，如白桂、白扁豆、萝卜、香、陈皮等。提倡饮食清淡，多食富含维生素C和植物蛋白的食物，禁忌食用太过油腻和刺激性食物，宜补充高蛋白质食品，如奶类、瘦肉、红枣、赤豆等，情绪稳定，对疾病的缓解具有较好的效果。 | 中药治疗肾结石的原则是以"理气开郁、清热利湿、通里攻下"为主。国内常用的中药方很多，都是以上述原则加以演化。最好是根据各人的具体病情，给予辨证施治，但通用的成方也有一定的效用。排石汤：虎杖、金钱草、枳壳、木香、元胡、栀子、大黄等。适用于肝内外肾管结石症病人。 | 结石也可以分很多种类型的，具体的性质也不是同的，可有钙结石，尿酸结石，磷酸铵镁结石，胱氨酸结石等，比较常见的是钙结石。要是能够明确具体类型比较好，但有一定是都要的，就是要多喝水，适当锻炼，特别是跳跃运动。钙结石的话要避免高钙饮食，尿酸结石要碱化尿液，减少如动物内脏，鱼，肉，咖啡等，磷酸铵镁结石要酸化尿液，服用维生素C，胱氨酸结石要碱化尿液。 | 肾结石一般在0。6以下的是药物排石，常用的药物如肾石通颗粒，排石颗粒等。大于0。6以上的是体外冲击波碎石，大于2。0以上的可以手术治疗。

症状: 我准备这个月怀孕应该怎么做才能怀孕 诊断: 怀孕是有很多前提条件的，比如你的子宫内环境是好的，卵巢有排卵功能，精子存活度比较好，及在最易怀孕的时候同房是最好的。如准备怀孕建议先到医院行孕前检查。 | 排卵期就是在下次月经来潮前的14天左右，在这天会排出卵子，卵子可存活1到2天，精子在子宫里可存活2到3天，即超过这时间久失去与卵子结合的能力。因此，我们把排卵日的前5天和后4天称为排卵期，排卵期性生活容易怀孕。 | 对于月经规则的女性是，你计算出下次月经什么时候来，下次月经的第一天倒减去14天。这一天就是排卵日。如该妇女月经周期为２８天，她的排卵日就应在月经周期的第１４天左右。如该妇女的月经周期为４０天，则她的排卵日就应在月经周期的第２６天左右（即下次月经前１４天左右）。排卵日的前4天和后5天就是危险期（排卵期）。容易怀孕。 | 下次月经来潮前十四天左右为排卵期，在此期间性生活怀孕几率很大，注意准备怀孕前不要服用药物，抽烟喝酒，或者接受放射性物质，避免影响胎儿正常发育建议在排卵期进行性生活，放松心情，注意饮食睡眠。 | 首先做好心理上的准备，另外注意营养，计算好排卵期就好。建议，女性的排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右。卵子自卵巢排出后在输卵管内能生存1～2天，以等待受精。男子的精子在女子的生殖道内可维持2～3天的生命力，故在卵子排出的前后几天里性交容易受孕。为了保险起见，我们将排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。因为在排卵期内性交容易受孕，所以排卵期又称为易受孕期或危险期。建议计算好排卵期，受孕几率大。 | 怀孕是一个非常奇特的自然现象，你想那个月怀孕有时怀不上，没有想却怀上了，不过怀孕的事不用着急这个月没有下个月再来从上一次来月经当天算起第十天开始隔日同房到第二六日这一周是最容易怀孕的一周，你不要玩忘记了，这几天要记得同房，如果这个月没有怀上下个月再来 | 最好受孕期是排卵的时候，排卵日期一般在下次月经来潮前的14天左右，排卵日的前5天和后4天，连同排卵日在内共10天称为排卵期。建议：如果想怀孕的话最好是在排卵期同房，可以去药店买排卵试纸测试一下有排卵的话再同房，怀孕的几率会大的。 | 受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下条件：1。卵巢排出正常的卵子2。精液正常并含有正常的精子3。卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵4。受精卵顺利地被输送进入子宫腔5。子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。这些环节中有任何一个不正常，便能阻碍受孕。建议你积极备孕。

症状: 耳朵忽然像堵了一团棉花听力也下降了为什么呢 诊断: 可能是耳闭引起的，需要到医院做电测听、声阻抗等检查。口服扩管和营养神经的药物治疗，口服维生素b1、b2等药物治疗或者是活血化瘀中药治疗。

症状: 我想问一下，我小孩4个月了，同房和上环会导致奶水更少吗 诊断: 对于哺乳期的妈妈而言，是要保证自己的奶水充足的，同房和上环这些并不是影响奶水的形成，平时在饮食方面可以多喝点有营养的汤，有助于奶水的形成增多。

症状: 手老是发烫，晚上睡眠不好怎么回事，月经老是提前四五天 诊断: 月经的规则性可以受很多种因素影响，比如饮食，居住环境改变，情绪压抑等等妇科炎症如盆腔炎症，宫颈炎症严重时同样可以引起月经不调，建议去医院就诊 | 你的情况建议服用服用益母草膏和乌鸡白凤丸治疗气滞血瘀体质的症状。平时注意饮食偏向清淡，注意局部卫生，天冷切记保暖，保证睡眠质量，加强运动锻炼。 | 考虑是属于典型的阴虚火旺虚汗外出的表现，治疗方面可以考虑使用点滋阴降火的药物进行治疗你的情况可以考虑使用点滋阴降火的知柏地黄丸加上点止汗的虚汗停颗粒或是黄芪精颗粒进行口服治疗一下就是可以的，效果是很不错的 | 你这样的情况从中医的角度来说，是气虚脾弱引起的。个人推荐使用维生素B1、谷维素、安定片等联合治疗，具体的服用方法，还是要你的实际诊断医生来确定的。另外，要注意饮食上多吃点莲子、百合、枸杞子、木耳等食物。

症状: 眼睛经常出现血丝，这是怎么回事。本人近视，不熬夜，睡眠充足，但眼睛血丝就是消不了。 诊断: 朋友，这种情况有可能是结膜炎引起的，可能是与休息不好也有关系可以外用生理盐水清洗，配合外涂消炎的眼药水和眼药膏治疗试试，一定要坚持按时用药，多喝水，禁食辛辣刺激性食物，忌烟酒，注意眼睛卫生和复查即可

症状: 心肌缺血用手术做支架吗？ 诊断: 中年女性患者，心肌缺血并不一定非得上支架，得看冠脉狭窄的程度。一般主张冠脉狭窄大于75%，有支架植入的指证。 | 心肌缺血可要看看你的程度。需要做做冠脉造影，如果冠脉造影有冠状动脉阻塞需要行支架治疗。最好到正规大医院进一步咨询检查，已明确详细的病情及早采用最佳治疗方案

症状: 性欲超级低下，阴茎勃起硬度不够。这是肾阴虚还是肾阳虚的表现，还有就是尿特别黄，尿黄是怎么回事哟 诊断: 最多见的男性性功能障碍是阴茎勃起和射精异常。男性性功能是一个复杂的生理过程，涉及各方面，诸如神经、精神因素、内分泌功能、性器官等，其中大脑皮质的性条件反射起着尤为重要的主导作用到医院检查。希望对你有帮助。性功能障碍疾病，早发现，早治疗，极为关键，建议你最好到正规的男科医院做一下相关的检查，查明原因对症治疗。不可耽误，以免引起更加严重的问题。希望对你有帮助。 | 可能是肾虚引起的，需要口服壮腰健肾丸、金匮肾气丸等药物治疗。平时需要做散步、慢跑、快步走，或在鹅卵石上赤足适当行走，都会促进血液循环，对肾虚有辅助治疗作用。

症状: 可能是一年前发现的，孩子吃奶的是时候有点大，摘奶后有变小 诊断: 这种情况考虑可能是乳腺增生，乳腺纤维瘤等疾病，但是在这里还是不好确诊的。建议你还是及时到医院做个针吸活检，明确肿块的性质，明确病因，及时做针对性治疗。

症状: 鼻子流浓带血丝，两个星期了，这是什么症状啊。 诊断: 根据你描述鼻涕的性状应该考虑为存在细菌感染了，单纯服用药物治疗效果是不好的，你的这样的情况最好去医院做一个胸部X线检查和心跳图怕感冒诱发了心肌炎等并发症，一般不会出现呼吸苦难的，可以服用快克祛除感冒病毒。最好输注抗生素治疗比较好，目前还应该加用鼻炎的中成药也是可以的，注意休息，多喝热开水，还可以热敷鼻子两侧

症状: 艾滋病的淋巴肿大与发炎的淋巴结肿大的区别 诊断: 艾滋病和炎症都可以引起淋巴结肿大，主要是看是否患艾滋病。如果你有高危行为，最好在高危后3个月做HIV抗体检测，来明确诊断。希望我的回答可以帮助你。

症状: 中医能治疗截瘫吗（h5class="f12f14mt20"）（/h5）（pclass="lh180mt10graydeep"）患者今年49岁了，10年5月给别人盖房从3米多高的一层楼上摔下来，及时治疗后被诊断为截瘫，他是颈六骨折，颈七滑脱，我想咨询中医能治疗截瘫吗？（/p） 诊断: 现在患者四肢是否有感觉？四肢是否有肌肉收缩？是否偶肌肉萎缩？意识情况怎么样？一般中医给予针灸，点穴，四肢被动训练等方法，会有一定的效果，但是从受伤到现在有两年的时间了，估计效果不会太好，可给予营养神经+中医康复治疗促进康复，会更好一些，祝你早日康复，有疑问可以随时提问。

症状: 心慌气短胸闷四肢无力发泠头晕差不多半个月了去睇医生话胃炎引起的 诊断: 你说的心慌在我们医学上又称心悸。心悸是心脏强有力的、很快的、不规则的搏动。强烈运动之后心脏有几分钟的心悸是正常的，不必顾虑。吸烟、饮咖啡或饮茶太多，心脏受咖啡因或尼古丁的刺激，精神紧张，都会发生心悸的现象。如果不是因为上面所述的原因或是运动、情绪的影响，心悸持续了好多天，若还有呼吸困难或其他现象，就要去看医生。

症状: 我爷爷肛门掉下，有痔疮，五天没有大便了，小腹胀痛，能否用开塞罗把大便问提解决？这有没有危害？医院开的药一直在用，但没有效果 诊断: 可以先用点开塞路，建议:温水坐浴，每日两次，每次20分钟，肛门内置消炎止疼栓，马应龙麝香痔疮膏，口服槐角丸，阿莫西林胶囊，疼痛明显时加服去疼片，大便干燥时加服通便灵胶囊，多吃水果和蔬菜，以防便秘。饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，避免蹲厕过久，每日做提肛动作20次，必要时手术效果不错，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。

症状: 感冒，咳瘦，有痰，痰带盐味。请问老师吃什么药？ 诊断: 可以用阿奇霉素片和咽炎片，白葡菌片咳克敏做治疗。愿我的回答能给你带来帮助。 | 注意休息多喝水并口服阿莫西林，感康，咳特灵，清火栀麦片等对症治疗即可。必要的时候需要结合临床进一步检查化验明确诊断并针对具体情况采取综合措施治疗即可恢复健康。 | 很可能是支气管感染。建议做个血常规和胸片检查，再根据结果用药，效果会好些。 | 你的情况可能是由于上呼吸道感染所致的咳嗽、咳痰症状。建议你口服头孢类消炎药物、羧甲司坦和二氧丙嗪进行下消炎止咳化痰的治疗，治疗期间注意多喝水，促进机体新陈代谢，饮食注意清淡，避免进食辛辣刺激食物，忌烟酒刺激。

症状: 我的左耳最近总是感觉有什么东西在里面一样，感觉在里面动有声响，特别是晚上睡觉的时候，就像什么东西在里面滚动一样。 诊断: 考虑是鼓膜炎以及外耳道异物等，建议到医院检查如果是鼓膜炎，可以口服阿莫西林胶囊等治疗，禁忌辛辣食物，注意复查

症状: 脸上皮肤有的时候容易红，不光滑，・请问是什么原因，用些什么药调理好呢？身上皮肤蛮不错的 诊断: 这是考虑过敏导致的，考虑口服抗过敏药物如扑尔敏或者氯雷他定片，积极治疗为好，或去医院看看这可看看中医，平时多吃水果、蔬菜。少吃辛辣的食品。

症状: 我想问下早上起床后出现头晕，睡觉翻身都会觉得晕是怎么回事啊。 诊断: 这种情况还是主要考虑脑供血不足导致的症状，建议你去医院进一步检查 | 考虑贫血、低血糖的可能性，建议最好去医院检查一下，根据检查结果采取相应的治疗，目前要注意休息加强营养。

症状: 我和老婆做爱射的很快。 诊断: 引起早泄的原因还是很多的，一般情况下，与手淫过度，前列腺炎，龟头过于敏感等大有关系的，一般情况下，建议合理的检查，对症治疗还是很必要的，暂时可以试试早泄湿巾，避孕套等还是会缓解，合理保养，肾虚等配合复方玄驹胶囊试试，前列腺炎及时消炎 | 可能是早泄引起的，可通过放松提气法，意境转移法，断续做爱法等自我疗法辅助治疗。避免手淫，节制房事，有利于防治早泄。平时多吃蜂蜜、鸡蛋、羊肉、果仁、淡菜、麦芽油等。

症状: 那做引产完之后，以后怀孕容易流产吗？ 诊断: 因为引产对子宫的影响是很大的，对某些人来说会造成习惯性流产甚至不孕，一般来说只要月经正常是可以受孕的，不要过于担心 | 如果流产后休息充足，子宫等恢复正常身体不会留下什么后遗症，对以后的生育没有什么影响建议你注意休息，补充营养，按期复查，确保恢复健康

症状: 痔疮可以吃药打针治疗吗？ 诊断: 如果不是特别严重，一般无需治疗，当痔发炎肿疼时可用马应龙痔疮膏外用，或抗菌素药膏（如红霉素软膏）口服清热解毒药（如黄连上清丸、牛黄解毒片等），特别严重时可适当应用抗生素。平时注意饮食，少吃辛辣，煎炒的东西。其实手术治疗后也有复发的可能，还是平时注重保养为好，可经常做提肛运动，能够减少发作 | 可以吃消炎药或打针消炎的，但还要配合局部治疗。多做提肛运动。还可以到专科医院，请医生开些中药，回去自己用中药熏蒸，坐浴，观察一段时间，如果症状有所好转，可以继续用此方法，直到康复。如果没有什么效果，口服加外用药物抑制炎症感染，必要时手术治疗。避免病情反复难愈。痔疮患者要注意饮食，不要吃辛辣刺激的食物，忌烟酒，海鲜类食物

症状: 得痔疮有几年的时间了，平时痔疮很小，也不痛。但上过厕所后就有疼痛感了，最近便后还带血了。有什么药能快速根治痔疮？ 诊断: 看过你描述的情况，你患有痔疮，应该是由于没有及时的治疗造成病情加重，建议你还是尽快采取有效地治疗措施建议你在近期每天坚持用温水清洗肛门，每天更换内裤，不要吃辛辣的食物，多吃一些蔬菜水果，不要有剧烈的运动，如果在1周内没有改善要尽快去医院治疗

症状: 手脚冰冷，出汗，冬天手脚冰冷，出汗，夏天出汗 诊断: 你的情况很可能是肾虚引起的症状，一般会导致手脚冰凉、出汗、乏力等症状你的情况我建议你要注意休息，加强营养，适当体格锻炼，建议你平时多吃青菜水果，建议你服用六位地黄丸治疗，要注意按时吃饭，多吃大豆、花生多肾有好处的 | 这是肾阳气虚引起的，手脚冰冷，出汗症状。可以吃金匮肾气丸集中补肾阳、或者找中医大夫进行调理、建议注意保暖，多吃补气血的食物，少吃生冷油腻的食物。

症状: 我有颈椎病，这两天眩晕的厉害，麻烦问你需要吃什么药好呢 诊断: 颈椎病的基本病理变化是椎间盘的退行性变，颈椎位于头颅与胸廓之间，颈椎间盘在承重的情况下要做频繁的活动，容易受到过多的细微创伤和劳损而发病。对颈椎病的治疗方法有手术治疗和非手术治疗，临床以后者为主，如消炎止痛药、理疗、针灸、配戴颈圈、牵引、推拿、中药膏外敷贴等等。

症状: 最近后背左侧肩胛下方痛疼，感觉前胸部也不适，不知什么原因，需做什么样的检查 诊断: 因为骨关节之间的润滑液少的缘故。可能是关节炎的，没疼痛是因为没有发作的缘故。建议，适量的锻炼，当伴有疼痛或关节活动受限时，需要到医院就诊，以确定是否是关节错位或关节受损

症状: 右肾见直径1。2cm类圆形高密度影，边缘尚清，CT值约80-115Hu有可能是什么病 诊断: 首先考虑的是肾结实。建议你咨询就诊医院，综合检查报告，进一步确诊治疗。

症状: 怀孕19周了，为什么没有感觉到胎动？ 诊断: 怀孕满4个月后，即从第5个月开始母体可明显感到胎儿的活动，正常明显胎动1小时应不少于3―5次，12小时胎动数为30―40次，多者达100次以上，都是胎儿情况良好的表现。一般来说，怀孕4―5个月时，大多数孕妇都会感到胎动，以后逐渐增多。妊娠28―38周，是胎动最为活跃的时期。临近足月，由于胎头下降到骨盆，胎动次数逐渐减少，这是正常现象。建议你在观察几天，如还没胎动可去医院检查。 | 一般是孕五个月左右感觉胎动的，但是每个人不一样的，不要太心急的建议定期做产科相关检查观察胎儿发育情况。

症状: 儿童发烧38。3度。有点咳嗽，吃什么药最好 诊断: 可以吃一些"清开灵"等去火清热解毒药。"清开灵"以珍珠母，栀子，水牛角，板蓝根，黄芩甘，金根花等中药成份为主。主治火毒内盛所致高热不退，烦燥不安，咽喉肿痛，舌质红绛及上呼吸道感染，病毒性感冒等症。也可用一些偏方如枇杷叶熬汤喝，生鸡蛋清加上一勺香油，早晚各几勺，或冰糖+雪梨/酸梨+川贝炖水喝，建议到医院检查确定并积极治疗比较好建议到医院检查确定并积极治疗比较好

症状: 我怀孕31周+4的时候做了个彩超，双顶径81mm，股骨长56mm，是不是腿有点短啊？还有羊水最深度38mm，医生说羊水少，说的怪吓人的。请问一下羊水是不是很少啊？还有我下次什么时候在做彩超检查呢？ 诊断: 目前胎儿的股骨长可能是稍微的偏短，这个有可能是测量的误差，另外羊水量如果是少于50ML可能是有点偏少了。建议平时可以多喝些汤类的，一般在1个月左右的时间可以再复查下超声。

症状: 怀孕七个月肚子老是发硬怎么回事 诊断: 发硬应该是你的翻转造成的宫缩，正常的宫缩是没有问题的，但过频和胎儿的脐带绕颈会对宝宝的发育有不良影响。鉴于你现在的周数建议你密切关注胎心，胎盘成熟度为宝宝的出生做好准备。

症状: 包皮手术17天能行房事吗？ 诊断: 现在最好是还不要做爱。一般在手术后一月就可以了，这段时间最好还是不要过性生活，如果导致伤口裂开等情况。为了安全，再坚持坚持吧。希望能给你帮助。

症状: 普通感冒。嗓子疼，老是咳嗽，特别是睡觉的时候，除了吃消炎药以外还能吃什么药来止咳？ 诊断: 咳嗽考虑是支气管炎过敏刺激造成的，建议你服用左氧氟沙星，咳必清和扑尔敏治疗观察看看，平时注意多喝水，避免受风寒

症状: 我怀孕五十天了，上医院检查没长胎心，说是死胎，可是我没有流产的症状，就没做清宫。有没有可能长得晚啊？ 诊断: 有些人受精卵着床比较晚，一般怀孕60天左右才能看到胎芽及心管搏动，建议你过十天在去复查B超，如果还是没有胎芽及心管搏动，那么就需要进行清宫了，有可能是胎停育 | 五十天的胎芽应该是可以见胎心的，你的没有胎心，是不正常的。即使晚长的话，也不会拖这么久，还是打掉吧，你现在还年轻，以后还会再有的。养好身体・・・

症状: 低血压头痛，发作时头痛厉害，还伴有头晕，双手一直发烧发烫。CT扫描头部未见异常。病症一年，求良方 诊断: 引起头痛原因很多，可能是高血压，颈椎病，可能是神经性或者血管性。建议到当地正规的医院神经内科检查，做个血象血生化，血压，头颅磁共振等检查，明确病因，及时治疗。治疗上建议去看中医，辩证论治，中西医结合治疗，效果更好。可以试试中成药正天丸

症状: 手淫导致早泄，尿道刺痛，二次勃起困难，包皮过长，怎么办？ 诊断: 长期或过频、过度手淫会导致阴茎、前列腺、精囊、睾丸附睾等器官局部过度充血、免疫力降低、功能减退，从而诱发泌尿生殖系疾病，如前列腺炎、尿道炎、睾丸附睾疾病等等，这方面疾病主要表现有，性功能障碍（射精快、早泄、阳痿、勃起问题等）和生育能力下降会阴局部及排尿不适症状。还会使阴茎发育短小、意志消沉、记忆力减退、注意力不集中、理解力下降、失眠、多梦、头昏，心悸等。

症状: 长在肛门周围，摸起来很长很宽，这是痔疮吗？ 诊断: 你这情况主要要考虑是外痔导致的。现在治疗这个病有微创治疗。或者收拾治疗都是可以治愈的。建议保持大便通畅，多吃蔬菜水果。

症状: 体内有虫子似的东西蠕动，在背部腹部胸部，是不是寄生虫，该怎么办 诊断: 这种情况多是由于蚊虫叮咬以后皮肤过敏导致的你可以在医生当面指导下积极的口服维生素c，地塞米松、氯雷他定、赛庚定一块治疗，同时外用皮炎平软膏症状很快就可以得到改善，你不必过于担心，期间注意饮食宜清淡。

症状: 全身都痒各关节都痒，痒过之后起疙瘩一段时间消退，反反复复 诊断: 考虑荨麻疹建议你口服开瑞坦+维生素c+迪巧钙抗过敏，外用炉甘石洗剂。是与皮肤过敏有关。停药后检查过敏原。远离过敏原。

症状: 月经量少，两天干净，去检查了激素六项和阴道彩超，说是雌激素有点低，给开了地屈孕酮片和戊酸雌二醇片 诊断: 从天然食物中补充：豆类、蔬菜、水果、肉、蛋等豆科植物中所含有的植物异黄酮能够补充女性．雌激素的不足，使机体重新进入平衡状态。

症状: 我白天经常头晕，打哈欠，没有精神，想睡又很难入睡，请问该如何治疗 诊断: 还是要先明确头晕的病因是什么，才能对症治疗，头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病、高血压病、脑动脉硬化、颅脑外伤综合症、神经症等。此外，还见于贫血、心律失常、心力衰竭、低血压、药物中毒、尿毒症、哮喘等。

症状: 验血检查怀孕多长时间出来结果，准确吗？ 诊断: 血HCG检查通过测量女性血液中的HCG值来判断女性是否怀孕。血HCG相比于传统的尿液HCG更加准确，误差更小，而且可以把检测的时间提前女性受孕后从受精日第9-11天起即可测出血中β-HCG升高，在妊娠的前8周增值很快，以维持妊娠。在大约孕8周以后，HCG逐渐下降，直到大约20周达到相对稳定。

症状: 右后脑针扎样疼痛。间隔时间很短。几秒到几十秒一次。像抽筋样疼痛 诊断: 不知道你有没有高血压、糖尿病病史？关于你的问题，我建议你详细说明情况，好wie你解答，祝你生活愉快，早日康复。

症状: 初起时局部潮湿，阴茎皮肤发红、肿胀，自觉龟头有瘙痒，烧灼及发热的感觉，翻开包皮，可见包皮内面和龟头充血、糜烂、有渗液甚至出血，继发感染后可见浅小的溃疡面，有恶臭的乳白色彩脓性分泌物。 诊断: 你现在不要担心要是里面充血不舒服以及有效地溃疡像是一个龟头炎的表现你现在还是去检查一下建议你还是做个分泌物的涂片主要是看看有没有细菌或者是真菌感染等等你现在还是注意清洗还有你再去用些红霉素之类的药物涂抹上你还是提前检查一下医生询问

症状: 宝宝有时张着嘴，最近有干呕的症状，怎么回事 诊断: 指患者有呕吐的声音、动作，但有声而无物吐出，或仅有涎沫而无食物吐出。：干呕一般表现为食滞型、肝郁型、胃虚寒型、胃寒实型、胃虚热型、胃实热型等

症状: 几天便秘到今天就痔疮流鲜血 诊断: 大便干燥，蹲大便困难或每天不能排便属于便秘，多由于生活不规律、饮食不均衡等导致。宜多食粗粮蔬菜，多饮水，多吃水果等。适当活动，促进胃肠蠕动，有助于大便通畅。可以适当服用五子润肠丸或芦荟胶囊。自己不要盲目的使用泻药。 | 便秘多由于饮水过少、肠管蠕动较弱及排便不及时等所致，长期的便秘就可以诱发痔疮、肛裂等病变建议你在平时要多吃含纤维素的蔬菜（韭菜，芹菜，菠菜等）和新鲜水果。要鼓励适量喝水或饮用蜂蜜水，大枣，芝麻和胡桃等，也可以用通便灵或者是番泻叶治疗一段时间观察看看

症状: 头痛发困四肢无力有时产生幻想 诊断: 头痛原因很多，如偏头痛，血管神经性头痛，三叉神经痛，枕大神经痛，高血压，脑血管病，颈椎病，中耳炎，饮酒和吸烟，感冒都可能诱发。所以要找到原因指导下的治疗。平常注意防止精神紧张保证休息时间和质量，戒烟酒。防止受凉感冒等诱因。

症状: 怀孕了，胎儿在多少周入盆？ 诊断: 如果胎位很正，胎儿的头与骨盆相称的话，一般在孕38周时入盆，胎儿入盆后你会感觉屁股很酸、胯骨有些疼，肚子比以前更重，有点要带不动的感觉，还有尿频更加明显。胎儿入盆后，你就要做好生的准备了，不要单独一个人外出，身边要有人陪，多注意自己是否见红、破水、子宫收缩等，一旦有上述症状就要去立刻医院待产。、 | 基本是看症状，一般情况下建议及时定期检查试试，一般胎儿在孕36~38周时入盆，人和人不一样，有早有晚。

症状: 头上的银屑病怎么治？im=newImage。im。src="http://stat-z。xywy。com/c。png？subject=308&subject_pid=306&qid=18998689"。 诊断: 治疗头部牛皮癣，应该从内部牛皮癣病因入手，改善代谢功能，恢复自愈能力，提高患者自身的机体免疫能力，修复紊乱的免疫系统，加强应对外界诱因的刺激能力，从而制止牛皮癣的复发。头部牛皮癣比较顽固，一般在发病早期多见，因此，初期治疗很关键，一旦发病，要到专业正规的医院就诊，配合医生的治疗。为了避免头部牛皮癣治疗给患者所造成的不必要的伤害，在治疗药物的选择上面就要做到谨慎。很多患者牛皮癣如何治疗在治疗牛皮癣时，会采用外用药贴的方法进行治疗，但是大多数外用药都含有激素，对患者有非常严重的伤害。可能前

症状: 医生我是个高龄产妇，今年39岁，现在怀孕36周，前两天测血压85、130，今天测110、160，，请问我需要去医院检查吗 诊断: 孕晚期孕妇尤其是高龄产妇易出现血压升高，若不治疗会严重影响母儿安全，随时可能发生胎死宫内，心脑血管意外等。你现在发现尚早，建议尽快住院 | 妊娠期高血压指妊娠20周以后首次出现血压≥140/90mmHg，但无蛋白尿。高龄孕妇是高危因素。建议查尿蛋白，如为阴性，可以在家休息并监测血压为主，否则就要住院治疗。

症状: 大便后用纸巾擦的时候纸巾上有血迹，第一次发现的时候出血比较多，后来就是纸巾上有血，到目前为止已经有好几天发现便血 诊断: 考虑痔疮破裂出血或者是肛裂出血，近期有没有便秘，排大便费力的情况，或者既往有没有痔疮的病史？肛裂需要给通便药物，保证大便通畅，伤口才能长好，例如乳果糖，麻仁软胶囊。如果是痔疮出血需要用马应龙或则泰宁痔疮栓。使用前看好说明书。如果排除上述两种情况，就建议查便常规和结肠镜排除下器质性病变。

症状: 我本身就月经不调，检查说是内分泌失调。还没来得及调理就怀孕了。后来就做了无痛人流。请问这对以后受孕会有影响吗？我的受孕率是不是很低？ 诊断: 引起月经失调的原因很多，如：，常见如卵巢功能异常，子宫疾病，宫腔疾病，内分泌功能紊乱，妇科炎症，情绪波动，药物影响，环境改变，过度劳累及精神压力过大等。，建议你先排除影响月经的外界因素，可以再观察一段时间，在日常生活方面应有规律，多注意休息，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。防止过度节食，戒烟限酒。注意自己的饮食结构，多食用瘦肉，谷类，深绿叶蔬菜及含钙丰富的食物，不宜过食生冷。保持心情舒畅。加强锻炼，提高身体素质。如果症状仍未改善建议及时到医院检查，明确病因，以便遵医嘱及早针对性

症状: 包皮手术做好后现在自己换药。最坏的后果会怎样？ 诊断: 考虑是有包皮龟头炎症，建议你做男科常规检查建议一保持心情舒畅避免紧张焦虑二禁食辛辣刺激性的食物三内裤单独清洗尽量暴晒

症状: 右桡骨小骨头粉碎性骨折两个月了，骨折处拍片看着跟还有条伤疤似的 诊断: 桡骨小头的骨折容易造成错位的。建议粉碎性骨折多采取手术治疗，补充钙剂，促进骨折的愈合。

症状: 刚裂和内痔服用消炎药和马应龙痔疮膏管用吗？ 诊断: 治疗痔疮，可以先采用外用药治疗，如马应龙痔疮膏等，若用外用药治疗效果不好的话，可以到医院进行手术治疗。。应该注意饮食不要食用辛辣刺激性食物，多食蔬菜，粗纤维食物，要保持大便通畅

症状: 我的第一个孩子出生时得了溶血病我现在准备要第二个孩子了应该怎麽办/ 诊断: 第一个孩子出生时得了溶血病第二个孩子不一定会得，得了也可能更轻会不会得溶血症是跟生男生女有关男女得病的比列不一样。

症状: 长期打咯呕吐。饭后就打咯。晚上睡觉呕吐有6天打针"吃药无效请问什么病"吃什么药 诊断: 这个要考虑因为胃炎的原因导致的要积极进行治疗才行的请根据患者想要得到的帮助，提供合理化答非所问、敷衍、无意义回复，将会被通报并且一定要积极进行注意好饮食以清淡为主。。 | 呕吐有时吐酸水或食物这种情况一般多见于消化不良、胃炎等疾病导致。建议到正规医院就诊做一下检查，明确诊断后再进行治疗。

症状: 十多年前我就很怕冷，一直吃补阳的中药，但不见好转，请问，神经方面方面的问题会导致怕冷吗？我近来年除了怕冷，没有得过其他大病 诊断: 你的情况个人判断是气机阻滞，血行不畅导致的肾阳虚，与神经没什么关系的生活上一定要注意适量运动，规律作息，饮食上多吃狗肉、羊肉、猪肚、韭菜等，肾阳虚可以用金匮肾气丸、鹿胎丸、右归丸等治疗，这类药物见效慢点，但没什么副作用，最好是连用3个月以上。

症状: 做包皮手术十天后龟头红肿可以用高猛酸钾清洗吗？ 诊断: 可以的。伤口如果没有大的创口，高锰酸钾是可以使用的。包皮手术之后禁止房事，减少激动。 | 做包皮手术十天后龟头红肿可以用高猛酸钾清洗的可以用1:10000高锰酸钾溶液湿敷，注意一定要使高锰酸钾完全溶解，未溶解的高锰酸钾会烧伤皮肤。

症状: 上下楼梯膝关节疼痛，走平路不痛，不能跑步，我是右腿。 诊断: 考虑是骨质疏松症骨刺之类的症状引起的，中医药考虑是肝肾阴虚肾气不足引起的症状，及时的采取中医药的方法治疗，可以有效的改善症状。建议口服六味地黄丸大蜜丸壮腰健肾丸骨质增生丸之类的药物调理，可以晚上睡觉以前热水泡脚，促进血液循环，可以改善症状。或者可以适当的补充高钙片之类的。

症状: 小腿肿胀膝盖以下骨头疼痛 诊断: 小腿肿胀有可能是静脉曲张小腿内部发炎适度吃点消炎药看看效果必要时去医院是必须的建议最好还是尽快去医院查明病因再对症治疗。 | 从你提供的信息看，小腿浮肿需要考虑是心功能不全造成的，还需要注意排除肝脏疾病，肾脏疾病引起的浮肿，膝盖疼痛应该是半月板损伤造成的，还需要注意排除风湿性关节炎。建议你到当地医院检查心电图，心脏彩超，肝功能，肾功能，尿常规，肝胆B超了解下肢浮肿的原因，到骨科检查排除半月板损伤，查血沉，抗链O排除风湿性疾病，查血尿酸排除痛风，明确原因后才能做进一步治疗的 | 治疗可用中医外科膏药贴敷，中医外科膏药，纯天然中草药组成，属民间传统黑膏药，由于膏药用于肌表薄贴。因此可透入皮肤产生消炎，止痛，活血化淤，通经走络，开窍透骨，祛风散寒等主要治疗肩周炎、颈椎病、腱鞘炎、骨膜炎、滑膜炎、膝盖积水、关节红肿、新旧筋骨损伤疼痛、跌打损伤、椎间盘突出等疾。通过膏药外敷，舒筋，活血，化淤

症状: 手臂瘙痒有色斑舌头有齿痕无是不是尿毒症 诊断: 考虑与过敏有关，根据你的描述建议用愈裂霜中药治疗，一定要注意休息，不吃辛辣刺激的食物多吃新鲜的蔬果，注意皮肤的清洁和保湿补水，多喝白开水，促进排便通畅，放松自己，生活上注意劳逸结合 | 多由于脾虚不能运化水湿，湿阻于舌而古体胖大，受齿列挤压而形成因痕属脾之阳虚而湿盛，另一方面由于舌体肌肉松弛，张口不足，属脾之气虚。建议到正规医院就诊治疗。如是手臂上是湿疹应该及时系统治疗。

症状: 小腿痒和脱皮最好怎么办冬天，大概有5，6年了 诊断: 这是皮肤过敏的表现。可以口服特非那丁和西替利嗪治疗，严重时可以使用类固醇激素如强的松片和维生素c片治疗，局部瘙痒严重或者皮疹可以使用炉甘石洗剂或皮炎平软膏以及派瑞松乳膏，都可达到暂时的疗效。 | 从症状看，是真菌感染引起的。可以使用"达克宁软膏"治疗。治疗期间注意局部干燥。配合者服用"维生素E"就可以了 | ，可以试一下以下的做法：第一，洗澡时用沐浴液彻底清洁，第二，趁着洗后毛孔张开，均匀涂摸保湿护肤品。第三多补充维生素C要保持皮肤的清爽，第四不要总是用手摸，坚持一星期一样是这个做法~~如果还不能改善的，还是去请教专业的皮肤科医生吧。

症状: 皮肤无名痒。得了痔疮可以用马应龙麝香膏用吗？那身上感觉无名的痒。得了痔疮可以用马应龙麝香膏用吗？ 诊断: 一般痔疮不严重可以服用药物或者局部使用马应龙痔疮膏治疗。严重时需要手术治疗。手术治疗不一定需要住院治疗，手术以后可以回家，避免辛辣刺激性饮食和喝酒，多吃蔬菜水果，避免大便干燥。严重时或者反复复发需要进一步手术治疗。 | 得了痔疮建议需要肛肠科检查明确，如果外痔可以应用马应龙痔疮膏。局部瘙痒可以皮肤科检查是否皮炎湿疹有关建议忌辛辣刺激，饮食清淡，注意肛门清洁卫生，应用痔疮膏，痔跟断等药物。 | 马应龙麝香膏，清热燥湿，活血消肿，去腐生肌。用于湿热瘀阻所致的痔疮、肛裂，症见大便出血，或疼痛、有下坠感。亦用于肛周湿疹。身上痒的原因具体建议到医院检查，查明病因，对症治疗，希望你早日康复

症状: 耳鸣盗汗遗精口渴腿困手心发热 诊断: 减少情绪波动神经衰弱引起的耳鸣与社会环境、心理因素明显有关。当人的情绪忧郁、生气、情绪失控和焦虑不安时，就会造成自律神经异常，全身紧绷，血管异常收缩，以致内耳缺血，引起内毛细胞萎缩、变性等病变，如能自我调适，以平常心面对一切，能达到身心平衡的境界，则症状会自然消失

症状: 房事后及时清洗并排尿，还有怀孕吗？ 诊断: 同房后清洗和小便的话也还是可能会怀孕的，注意饮食营养，多休息，担心的话可以吃紧急避孕药避孕的

症状: 请问神经炎有些什么症状？？谢谢。 诊断: 对于末梢神经炎的疾病可以是由于多种情况引起的疾病，此类疾病往往是寒冷的情况可以刺激疾病疾病的加重的。需要注意一下保暖的情况。此类疾病往往不能彻底治愈，但及时有效的治疗和注意保养往往预后还是可以的。中药，针灸，营养神经的药物等的治疗一般是此类疾病常用的治疗方法。一般是在正规医院的神经科来进行治疗的，或在中医院进行治疗一下。西医对该症的发病原因并不完全清楚，治疗以对症用药为主，常用药物如下：维生素B1、B6，维生素B12、维生素C、芦丁片、弥可保、甲钴铵等 | 神经炎的症状主要有一感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼疼痛发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著逐渐出现感觉减退乃至消失感觉障碍的分布呈手套或袜套式少数病人可有深感觉障碍腓肠肌等处常有压痛二运动障碍：表现为紧密肌力减退肌张力低下腱反射减弱或消失个别病因（如呋喃西林）所致者反射可活跃久病后可有肌萎缩，剧烈运动后腿部出现不适感，表现为麻木，站立不稳，脚裸处酸麻三植物神经功能障碍：肢端皮肤发凉苍白潮红或轻度发绀少汗或多汗皮干变薄变嫩或粗糙指（趾）甲失去正常光泽角化增强等由于病因不同 | 神经炎是指神经或神经群发炎衰退或变质其症状随病因而有所相同不同一般症状是疼痛触痛刺痛受感染的神经痒痛和丧失知觉感染部分红肿以及严重的痉挛本病由于病因内科不同起病可急可缓合作主要临床技能表现为医学以肢体远端为著的对称性感觉运动及植物神经功能障碍且常以下肢较重一感觉障碍：初期常以指（或趾）端烧灼疼痛发麻等感觉异常或感觉过敏等刺激症状为著逐渐出现感觉减退乃至消失感觉障碍的分布呈手套或袜套式少数病人可有深感觉障碍腓肠肌等处常有压痛二运动障碍：表现为紧密肌力减退肌张力低下腱反射减弱或消

症状: 口腔异味特重没有治疗，只是自己多喝水想排毒告诉去异味的方法 诊断: 根据你的年龄，有可能是口腔内的牙周炎导致，或是胃不好，反气得症状，引起的口腔异味不知道你自己能不能感觉到最近身体的变化，或是牙齿的松动疼痛等症状，早期治疗牙齿，或是结合中医治疗肠胃疾病

症状: 孩子厌学、脾气暴躁怎么办闹起来歇斯底里没看过这种情况我们该怎么办 诊断: 厌学是每个孩子身上都存在的问题，只不过是轻与重的问题。孩子主要是因为成绩不好被老师批评而失去了对学习的信心。应该从树立对学习的自信心入手，不要太强逼着学习，找回自信。另外和老师说一下这个情况，让老师在平时的教学中多帮助。我觉得没有必要和她讲太多的大道理，因为对于这个年龄而言，已经形成自己的世界观，对一些事情已经有了自己的看法，家长如果说的太多，反而会增加逆反心里，平时注意保持心情舒畅。饮食宜清淡，不宜食用辛辣刺激性食物。多参加一些户外活动，看一写积极向上的电影，或者多听音乐。 | 孩子在这个年龄段易哭闹属于正常，不用太担心。细心观察一下孩子厌学的原因是否与学校教育方式有关，若其他情况正常，那建议去医院仔细检查一下。

症状: 我想问大夫。我做了结扎。现在想解扎。要小孩。手术好做吗、需要多少钱、能再怀孕吗、 诊断: 可以，建议做个输卵管复通术就可以了。不过价格各地有差异。是可以接通的，时间不限，一般县级医院即可，一般2年后才可以怀孕的 | 可以做输卵管再通手术，手术成功后应该是可以怀孕的做输卵管再通手术应该有计生部门的生育证明，，不能违反计划生育政策

症状: 金锁固精丸，，可以治疗早泄吗，，，，吃几合有效果，，还吃别的药吗。没有治疗过 诊断: 应该是能够吃金锁固精丸治疗早泄的，应该是有效果的治疗周期应该是一个月。（1）起居有常。早睡早起，避免熬夜工作，临睡前不看紧张、恐怖的小说和电视。（2）身心愉快。忌暴怒、惊恐、过度思虎以及过喜。（3）控制饮食。饮食且清淡，易消化，少食油腻、脂肪、糖类。要用足够的蔬菜和水果，少食多餐，晚餐量少为宜，不喝浓茶、咖啡。 | 早泄是由于身体疲劳肾虚前列腺炎龟头敏感心理因素手淫过频包皮过长过度性交尿道炎精囊炎精阜炎等炎症的刺激等引起的，因此金锁固经丸不能完全治愈早泄。建议可以到到正规的公立医院检查和治疗，明确诊断以后对症治疗。如果还有不明白的点击向我提问，我会给你更详细的解答 | 早泄与肾虚有关，与前列腺炎，情绪紧张，湿热，心肝火旺，龟头神经灵敏等有关。建议找中医辨证用中药治疗。严重者也可以到医院手术治疗。或局部用印度神油、伟男乐油局部外涂。如果是肾阳虚者，也可以选服五子衍宗丸，参茸三肾丸，补天灵片，海马多鞭丸治疗。 | 早泄的治疗不能随便用药，会造成严重的后果。早泄的治疗方面主要根据病因针对性治疗，病因有：精神因素、前列腺炎、包皮过长、神经敏感度高、内分泌失调等。病因不同所采用的治疗方法也不同。建议你到医院性功能障碍科通过检查明确具体的病因病情，以便针对性的治疗是可以恢复的 | 早泄首先要普及性知识，全面了解不同夫妻的性生活史，控制房事频率，多锻炼，可以服用一些五子衍宗丸，男方适当分散注意力，不能过分紧张，夫妻双方做好配合，采用各种行为治疗来延长发动射精的时间，同时配合药物治疗 | 引起早泄的原因有很多，如长期性的纵欲过度、手淫过频、情绪紧张、器质性病变等。发现患有早泄的情况，应该及时的去专科医院做详细的检查，最好不要盲目使用药物，平时在饮食上可多吃壮阳益精类食品，如鹿鞭、牛鞭及猪、羊的外肾。 | 早泄是指性生活中阴茎尚未插入阴道或插入后抽动不足15次或插入后低于3-5分钟就射精，女方尚未达到性满足者，可以服用男宝胶囊和金锁固精丸来进行治疗试试的，另外需要加强体育锻炼，多吃点狗肉，驴肉等有补肾固精作用的食物比较好啊。可以服用男宝胶囊和金锁固精丸来进行治疗试试的，另外需要加强体育锻炼，多吃点狗肉，驴肉等有补肾固精作用的食物比较好啊。 | 金锁固精丸是常用的中药的一种的。补肾益精、固涩滑脱、交通心肾。精滑不禁、真元亏损、梦遗滑精、盗汗虚烦、腰痛耳鸣、四肢无力的情况下是可以用的。需要中医具体的辨证的。不是所有的早泄都适合用此药的。如果是心肾不交、肾虚的情况下是可以用的。至于几盒有效，需要看一下程度的。按照疗程治疗。 | 金锁固精丸通常用于肾虚不固之遗精，遗精滑泄，神疲乏力、现在医生经常用这个药物治疗梦遗以及早泄。 | 早泄是可以服用男宝胶囊和金锁固精丸来进行治疗试试的，另外需要加强体育锻炼，多吃点狗肉，驴肉等有补肾固精作用的食物比较好啊。 | 早泄是指在性生活过程中，勃起的阴茎还未插入阴道或刚插入阴道很快射精，不能使女性达到高潮，使性交不能进行下去。如果阴茎在没插入阴道之前、双方未接触即射精为重度早泄。阳痿又称勃起功能障碍，是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。早泄的出现一定要及时的去治疗才行，要避免早泄对于自己的身体带来危害，同时早泄一定要治疗的早，不然情况会越变越糟糕的。

症状: 我朋友先是腰痛，现已查证是胃癌和肝癌，腰痛已有半年了，现在做检查，才知道是癌症才知道，还没治疗想得到帮助 诊断: 出现腰痛症状希望你到医院看医生检查清楚。做腰椎拍片或MRI。还不排除腰椎椎间盘或者骨质增生的问题导致坐骨神经痛可能。另外是否睡的弹簧床垫，如果是，建议你一定要睡硬板床。可以牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。一定要避免长期保持一个姿势工作和学习，尤其是长期弯腰工作学习，每1小时左右要休息10分钟左右。还要注意腰肌劳损的可能啊。 | 病人患有胃癌，那这种情况下在没有转移时，还是要先进行手术治疗的，手术后化疗应该做的，因为手术只是把病灶切除了，这时怕体内还有癌细胞的只是化疗的副作用又比较大，如果要进行化疗，最好能同时结合上中医来巩固治疗会比较好的，中药比较平和，没有副作用，病人一般都是可以接受的，而且癌症病人一般通过服用中药大多数都可以做到减轻痛苦，延长生命，提高生存质量的。而且中药还可起到减毒增效，提高身体的免疫力，纠正化疗的副作用。 | 胃癌和肝癌，腰痛已有半年了，可能是骨转移了，这种情况，有多重癌症，治疗比较困难，可以用放化疗试试这种情况，是很难的，可以用一些中医药试试看看 | 如果确定是癌症的话，建议做一个病理活检，确定一下癌症的类型，对身体有个对症治疗。作为朋友应该让朋友不要有太大的思想包袱，放下包袱，快乐的生活。 | 病人患有胃癌，那这种情况下在没有转移时，还是要先进行手术治疗的，手术后化疗应该做的，因为手术只是把病灶切除了，这时怕体内还有癌细胞的

症状: 肾阳虚跟肾阴虚的区别两年前，肾虚 诊断: 症状上有区别，肾阳虚：腰酸软而冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚，头晕目眩，面色光白或黧黑，男阳痿，女宫寒不孕等。肾阴虚：腰膝酸痛，眩晕耳鸣，失眠多梦，男子阳强易举，遗精，妇女经少闭经，或见崩漏，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红，尿黄便干等。

症状: 外伤面瘫三个月了，主要是左颞骨骨折左乳突骨折，住院两天左面瘫出来，现在不知怎么治疗了，可不可以动手术解压，还是针灸治疗好阿，针灸打过十多次没效果，有的医生说针灸对我这个外伤面瘫没有多大作用，只会越来越差，我这个面瘫又不是病毒性，风湿性，现在不知怎么准确治疗了，请好心医生帮。我指条路，谢谢你们了 诊断: 外伤后的面瘫多由于面神经损伤后引起的面神经麻痹，一般认为神经损伤后恢复需要一个很长的时间，引起面部表情肌群运动功能障碍，出现口眼歪斜，抬眉、闭眼、鼓嘴无法完成。建议采用营养神经的药物治疗，一般可以用些谷维素片、多种维生素治疗。

症状: 我在怀孕第24周的时候做过一次糖筛，结果是餐前血糖正常，喝完葡萄糖粉后值为8。8，医生说高了，让我过4周再去做一次，今天是26周了，我又做了一次，没有上次高，喝完葡萄糖粉后但还是8。45，医生说还是高，让我下次再做一次，但她也没说别的什么，我该怎么办，有什么影响吗？ 诊断: 这种情况可能是妊娠糖尿病，妊娠糖尿病目前的诊断标准是空腹血糖5。1，75克无水葡萄糖负荷以后1小时10。0，2小时8。5你可以根据上述的标准判断。可以采取生活方式的干预治疗，如控制饮食摄入量，荤素搭配，总量控制，吃好点吃少点，适当运动。定期复查。目前暂时不用药，如果血糖高比较多可以使用胰岛素治疗。

症状: 我做的包皮手术jj好难看不知道是不是正常我今天做的第九天了jj下面有个拇指大的包肉嘟嘟的不知道是否正常还没有拆线 诊断: 以中西药物治疗为主，配合局部的物理治疗加速康复。饮食生活上要注意：避免过度劳累、熬夜等。饮食清淡为主，多吃蔬菜水果，最好不要喝酒，不要食用辛辣刺激性食物。 | 你的情况可能属于术后刀口瘢痕增生引起的一般来说属于正常的术后现象，可能和你的体质有关

症状: 中午睡觉时经常大脑像抽筋一样，想动都动不了，过一下子就好了 诊断: 你的这种情况问题不大，可能与睡眠姿势有关。是不是压迫局部神经造成的，首先睡眠要保持正确的姿势，枕头不要过高或者过低，疼痛时调整下头部的姿势应该有效。注意休息就可以了。

症状: 包皮手术后10打飞机有什么后果吗？我已经打了打后没什么不良反映会有什么后果吗 诊断: 包皮术后一个月不能性生活及手淫，以免会影响阴茎的恢复，建议最好不要再手淫，最好去医院进行消炎，以免伤口感染了 | 男性频繁手淫容易导致前列腺炎和尿路感染和导致精神状态不好，乏力，性欲低下，影响工作和学习，甚至影响生育。所以还是建议戒掉这个不良习惯为好。

症状: 屁眼上个肉疙瘩，软软的，不像是痔疮，不是肛门周围而是屁眼边上一块小瓣长出来的。一块红肿的肉。偶尔提肛的会疼一下，很轻微。肛门收紧也会轻微痛一下，像息肉差不多。以前没有的。怎样治疗，需要手术吗 诊断: 有可能是脱肛引起的症状表现。建议去医院外科肛肠科检查下，如果是脱肛的话多采取手术治疗的。

症状: 左脚趾被高跟鞋踩了，中指骨折现支具固定中什么时候可以拆除支具 诊断: ，为外伤导致的跖骨骨折外固定支架固定中。一般支架的话需固定4到6周，定期拍片复查，根据骨折愈合情况选择拆除时机。

症状: 为什么会全身出冷汗月经来了肚子痛。恶心呕吐。头晕全身出冷汗。四肢无力。头也特别晕 诊断: 本身出汗多是虚的表现。头顶出汗也是这个道理。吃饭的时候倒是比较正常的，因为本身是会有一定的排汗的。一定要注意调整好你的体质，差则容易引起出汗。平时注意适当锻炼，饮食上营养但是注意清淡，要多吃蔬菜，多喝水。补充维生素，增强抵抗力，还可以用中药调理下。而且性生活要有节制。 | 月经来时，上吐下泻，头晕目眩这种情况可见于经期综合症导致。经期综合症是指在经期或行经期前后发生的下腹部疼痛，常伴随有恶心、呕吐、腹泻等，严重的可出现面色苍白、手脚冰冷、冷汗淋漓等症状。治疗一般是对症治疗 | 。考虑是有经血瘀滞引起的痛经导致的:对于这种情况，你是可以服用桂枝茯苓丸的，同时是应该注意热敷腹部，多喝红糖水的，也是可以服用艾附暖宫丸的。 | 经期及经期前出现头痛，乳房胀痛，疲劳，紧张，全身乏力，精神压抑或易怒，烦躁，失眠，盆腔沉重感，腹痛，钝性腰背痛，等症状都是正常的生理现象。月经来过以后，症状会自然消失，平时也可服乌鸡白凤丸调理。经期注意休息，不要吃生冷刺激性食物。

症状: 手脚一阵一阵麻浑身没劲 诊断: 你说的情况考虑气血不足，可以就医检查看看，生藕性寒，有清热除烦之功，特别适合因血热而长"痘痘"的患者食用。煮熟后由凉变温，有养胃滋阴，健脾益气养血的功效，是一种很好的食补佳品，特别适合脾胃虚弱、气血不足。

症状: 怀孕36周宝宝的股骨头5。7正常吗对宝宝有影响吗 诊断: 股骨有一点偏小，建议行系统彩超进一步检查，目前要注意休息，平时多吃有营养的食物来促进胎儿的生长发育，在前后三个月不可以性生活的。

症状: 请问何为阴虚，阳虚，气虚还有血虚和亏虚。谢谢 诊断: 阴虚，指精血或津液亏损的病理现象，因精血和津液都属阴，故称阴虚，多见于劳损久病或热病之后而致阴液内耗的病人。由于阴虚不能制火，火炽则灼伤阴液而更虚，两者常互相影响，阴虚主要表现为五心烦热或午后潮热，盗汗，颧红，消瘦，舌红少苔等。阳虚，指阳气虚衰的病理现象。阳气能温暖肢体，脏腑，如阳虚则机体功能减退，容易出现虚寒的征象。常见的有卫阳虚，脾阳虚，肾阳虚等。阳虚表现为畏寒肢冷，面色苍白，大便溏薄，小便清长，脉沉无力等。气虚泛指身体虚弱，面色苍白，呼吸急促，四肢乏力，头晕，动则汗出，语

症状: 怀孕二十多天能试出来吗 诊断: 建议你在同房后的14天用早孕试纸进行检查，一般在性生活后8-10天可以通过抽血检查HCG来明确你是否有怀孕

症状: 小孩高热三天出了疹子，是幼儿急诊。高热后现在又是低温35。4度，要不要加衣物会不会有问题啊？发热期间输液两次降温的，以为是感冒还吃了感冒药现在低温会不会有问题？ 诊断: 腋下量的温度宝宝37。5以下都是正常37。5-38也没有关系，38-38。5是低烧（可以喝牛磺酸解毒颗粒），超过38度5要重视了哦。如果不放心每隔一段时间量一下。看看有没有变化。宝宝的体温应该比正常大人要高的。因为新陈代谢较快。可以先用退烧贴贴在额头上，12个小时换一块，再用物理降温的方法，用温水擦拭宝宝全身，特别是手心脚心易于散热的地方。一定要多喝水，水喝得多了，汗水排得多，这样子也可以带走很多热量。在无好转的情况下是要上医院的 | 幼儿急疹好发生于6个月以上的婴幼儿，特点是先发热，热退后疹子出现。出疹后一般发热消失。35。4度属于正常了，并不是低温，护理好出疹子的部位就可以了。

症状: 羊水过多导致胎儿畸形的可能性大吗？8个多月的时候羊水是正常的现在9个多月羊水深度是55mm羊水指数是23一直在医院检查医生也没说什么不好的想知道对宝宝的影响打不打会不会是畸形儿 诊断: 如果羊水过多的话就担心宝宝会有胃肠道发育异常或是神经管畸形的问题的。但是也有一部分羊水过多的宝宝是健康的。听从医生的建议做相关的检查即可。注意休息，低盐饮食，可服健脾利水，温阳化气的中药。 | 常见的主要有特发性羊水过多，其原因不明，约占30%～40%。胎儿畸形引起羊水过多，约占25%，其中中枢神经管畸形和上消化道畸形最常见。多胎妊娠者，羊水过多较单胎妊娠多10倍。母儿血型不合羊水过多，绒毛水肿，影响母胎液体交换。糖尿病孕妇，胎儿血糖过多引起多尿。 | B超提示羊水指数大于18CM，羊水深度大于8CM可考虑羊水过多。约三分之一羊水过多原因不明，为特发性羊水过多。三分之二可能与胎儿畸形或妊娠合并症，并发症有关（如多胎，胎盘脐带病变，母儿血型不合，孕妇妊娠期糖尿病，高血压疾病，重度贫血等）。所以，羊水过多约有三分之一的机会考虑胎儿畸形可能。你现已孕晚期，如以前B超提示羊水量正常，且孕早期唐氏筛查及中期四维彩超筛查未见异常，孕妇本身无妊娠期上述疾病，暂时应该考虑胎儿畸形的可能性小，具体只能等宝宝娩出后才能最后确定。另外，你目前有无呼 | 造成羊水过多的原因有很多，比如说孕妇有妊娠糖尿病，孕妇有其他疾病，宝宝有问题，或者不明原因，还有很多羊水过多的人都是没有任何问题的。

症状: 半年的声音嘶哑就医吃西药中药也没有好转 诊断: 每逢用嗓完毕感到嗓子干时，应多饮些温开水。对于已出现声嘶情况的儿童，应禁声一周或尽量少说话，同时口服润喉片，消除喉部炎症，有条件者可用雾化吸入疗法。平时要避免大声喊叫，不要说话太多，长时间说话后不要吃冷饮，以免发生急性喉炎。另外，饮食要注意清淡，患伤风感冒要及时治疗，同时要注意室内和环境卫生。

症状: 我就是头晕手脚抽筋时怎么回事呢 诊断: 头晕的原因很多，休息不好，精神紧张，也容易引起头晕。还有其他如:颅脑疾病，心血管疾病，美尼尔氏综合症等，都能引发头晕。建议:注意休息，必要时到医院作一次，全面检查。

症状: 我的脚为什么会起水泡和痒还掉皮我的脚最开始是老是掉皮和痒。然后过一段时间就起水泡和痒还掉皮。约有三个月左右了。请问要怎么样做才会好 诊断: 考虑是脚气，脚气是足部真菌感染，不及时控制会波及其他部位，治疗以外用抗真菌药物为主，患了脚气可考虑外抹些抗真菌的药物，可选择硝酸咪康唑软膏，用珊瑚癣净泡脚也行，平时应该穿透气性较好的鞋子，最好不穿皮鞋。

症状: 口臭怎么办啊口臭好像有10来年了，刷牙、吃东西都流血，喉咙里还有浓痰 诊断: 引起口臭的原因有很多，比如口腔疾病，鼻咽部疾病或消化不良、胃炎引起的。建议你检查一下是否有胃病，可以试试服用藿香清胃片，适量吃一些消热的清热类食物。避免吃生冷、刺激性、有臭味如蒜、葱、韭菜、臭豆腐等及不易消化的、油腻的食物。 | 口臭是属于牙龈炎造成的，但是也不能排除胃炎引起的。建议可以补充维生素C，注意口腔卫生，早晚刷牙，饭后漱口，有可能是咽喉炎的表现，吃西瓜霜，做个胃钡餐排除胃部疾病。

症状: 全身僵硬，出气快，无力激动和饥饿的时候，全身僵硬发麻，全身出汗，手会自觉握成拳，全身无力，手冰冷 诊断: 你这种情况可能是由于平时肝阳过于旺盛，一生气后就导致这种情况。建议你要注意自己的脾气变化，尽量控制自己不要发脾气。这样对身体的损害是非常大的。建议你找中医为你开一个治疗肝阳上亢的药物进行调养。

症状: 为什么射出的精液呈淡黄色我的阴茎短小，初中就开始喜欢手淫，最近发现精液呈暗黄色，以前勃起时包皮根本翻不下来，由于手淫的习惯吧，渐渐地也能翻下来了，可是手淫的时间越来越短，龟头下方有根筋连着龟头，这样更受不了，很快就射了 诊断: 依据你的描述，手淫过度就会导致性功能障碍。一定要尽快戒掉手淫。建议你一定要尽快戒掉手淫，因为会导致你阳痿早泄，一定要多运动。 | 根据描述可能是感染炎症或很久没有射精引起的症状建议戒除不良的习好。注意下体的卫生洁净。可以适当的自慰。 | 精液发黄可能是久不射精或者是患有前列腺炎，你患前列腺炎的可能性大些，找医生检查确诊．日常合理饮食，多饮水，注意休息，避免不良刺激，一般多可好转 | 正常人的精液是灰白色或稍带点土黄色，若禁欲时间较长，理化性质改变，颜色会变黄一些。这是正常的。精液呈乳白色或黄绿色，表明生殖道内有炎症，很可能是前列腺和精囊的化脓性感染。 | 结合你的情况主要考虑长期手淫引起的生殖炎症导致的精液颜色呈黄色。精液是男性附性腺分泌物的混合液，主要来自精囊腺与前列腺，当发生前列腺炎和精囊时，会使精液的成分改变，导致精液颜色异常。当男性的精液颜色发生异常时会导致男性不育，而长期的炎症刺激会导致性功能障碍如：阳痿、早泄等。及早的戒除手淫，做个前列腺方面的检查，明确诊断病因，做针对性治疗。期间少吃辛辣刺激物、忌烟酒、注意生殖器卫生，注意不要过于劳累。

症状: 宝宝感冒咳嗽，眼睛里总是很多眼屎，怎么办？ 诊断: 感冒伤风，由病毒、混合感染或变态反应引起的上呼吸道卡他性疾病。表现为鼻塞、流涕、打喷嚏、咳嗽、咽部不适及畏寒、低热等局部和全身症状。平时注意营养和保暖不要食用辛辣刺激性食物建议去正规医院检查确定病情及时治疗 | 这个宝宝感冒了，主要是病毒或者细菌感染，眼睛有眼屎一方面可能是伤热了，再就是上火了有炎症也是可能造成。建议你要及时的用药抗病毒的和抗感冒的药物，再就是要可以用的眼药水，要孩子用的那种，同时避免孩子太热了。多喝水，加强营养，清淡饮食。 | 宝宝感冒咳嗽还没有痊愈就不能停药的，宝宝是一直有眼屎还是感冒以后有的眼屎了，要多喂点白开水给宝宝喝的哦，宝宝喉咙里面有痰的话还得多帮宝宝拍背的，大人是喂母乳就清淡点饮食了，挤一点母乳去洗洗眼睛，有些宝宝鼻泪管堵塞也会爱起眼屎的，在下眼角鼻翼上角这里是鼻泪管处可以用手指上下推动这样帮宝宝按摩下的。

症状: 我怀孕下腹疼痛没有用怎么样的办法 诊断: 正常怀孕后有轻微的腹痛是有可能存在的，疼痛与子宫的变化以及体内激素水平的改变有关，如果腹痛明显或者伴有阴道异常出血的表现，应提高警惕，及时到医院检查。防止先兆流产、宫外孕等疾病的可能。怀孕后保持情绪稳定，心情愉快，对大人孩子的健康都有利。

症状: 左手食指和中指靠近手掌内测痛骑车摔了，左手食指就一直肿。拍片子。说是轻微骨裂骨折现在都两个月了。一用劲就疼，但又不是很疼。如果，手指往旁边稍微动一下就很疼。请问是怎么回事啊 诊断: 如果说当时有骨裂的话，需要伤指制动一个月，即用石膏或硬纸板把手指固定住，限制其活动，这样骨折处才能愈合，否则，裂缝处会愈合缓慢。现在距受伤已经两个月，骨裂处应该已经愈合，你现在还是要少主动地活动它，可以用右手按摩伤处，或局部热敷，促进血液循环，必要时拍片复查骨折愈合情况。 | 骨折恢复期间注意不要吃辛辣和刺激性的食物，应多吃些能转化为有机质骨胶的食品，如瘦肉、鱼、鸡蛋、牛奶、豆类食品以及新鲜蔬菜、水果等。恢复期间建议配合使用今古通痛消贴，消肿止痛，舒筋活络，活血化瘀。俗话说的伤筋动骨100天是有道理的，骨折愈合需要经过炎症期，软骨痂期，硬骨痂期，塑性期。基本上要8到12周。 | 不慎外伤导致左手食指浮肿，而摄片检查，显示存在骨折。对于现在已经二个月余，如果是骨折对位良好，现在应该已经恢复了，存在疼痛，考虑骨折后期表现，可以外擦药酒，内服跌打丸，后期无不适感，可以逐步加大运动负荷，综合起来才能好转。

症状: 手腕处骨折能吃什么补吗 诊断: 首先骨折的话建议行石膏固定或手术复位等术后多食用含钙质丰富的食物上述情况建议根据骨折性质口服药物同时建议平时炖骨头汤等食物 | 多摄入如瘦肉、鱼、鸡蛋、牛奶、豆类食品以及新鲜蔬菜、水果等。骨折最需要的不是钙质，而是胶原蛋白。可以多喝些猪骨汤、羊骨汤、炖水鱼等，不要吃辛辣和刺激性的食物。多喝些牛奶和补充蛋白质丰富的营养物质，豆制品是很好，平时也要注意保证充足睡眠，不能喝碳酸饮料 | 中医讲肝主筋，肾主骨，手腕骨折属于伤筋动骨的范畴，因此调补可以从补肝肾的角度入手。平时多吃骨头汤，另外鸽子汤可以促进伤口的恢复，还可以考虑用补血荣筋丸内服，以促进骨折恢复。 | 朋友你可以给他喝骨头汤，鸡汤，鸽子汤等，这些汤含有大量的钙，也容易吸收，平时注意休息，祝你身体健康、

症状: 口腔发炎，舌头痛，怎么治疗发病五年了，症状主要是舌头痛，舌头发烧，舌头发白 诊断: 你这个有可能是微量元素及维生素缺乏。建议你口服葡萄糖酸锌，或者同时服用维生素b。平常一定要多喝水。多吃蔬菜。不要吃味精鸡精，因为这回造成锌的排除增加。因为它们有可能导致锌的排除增加。锌的缺乏几会导致这个病。建议你一定要要禁烟，酒，辛辣食物。含化华素片效果好

症状: 最近我的肛门部位有点痛，最近几天上大厕都会出血，肛门旁长了一个肉色的东西，大概比黄豆小一点点，拉便便时有刺痛感，应该怎么办呢？是不是得了痔疮毛病？ 诊断: 像痔疮的初期，可以采用坐浴的方式来控制病情的但是达不到治愈的目的，你可以先去专科医院明确病情后，听听专家的意见，在做决定。因为现在的手术方式比较先进，恢复快，创面小，对你正常的吃饭和生活是没有任何影响的，你是可以完全放心的。另外你要忌食辛辣刺激性食物，忌久蹲、久坐、忌酒和着凉，因为这些都是痔疮的诱发因素，也是加重病情的直接因素。 | 肛周脓肿是肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染并形成脓肿。肛围脓肿症状是先感到肛门周围出现了一个小硬块或肿块，继而疼痛加剧、红肿发热、坠胀不适、坐卧不宁、等直肠刺激症状。得了肛周脓肿如不及时治疗，脓肿会蔓延扩散，使病变进一步加重，就会由小病变成大病。建议积极治疗。 | 大便出血，肛门疼痛首先考虑是痔疮引起的症状。考虑是痔疮引起的，建议你最好是去医院肛肠科检查一下看看就可以确诊了，确诊后可以外用痔疮栓加上愧角丸治疗，效果挺好的，一定要忌口，不要吃辛辣食品。 | 大便出血，肛门疼痛首先考虑是痔疮引起的症状考虑是痔疮引起的，建议你最好是去医院肛肠科检查一下看看就可以确诊了，确诊后可以外用痔疮栓加上愧角丸治疗，效果挺好的，一定要忌口，不要吃辛辣食品。

症状: 戊肝病人摸过的物品会传染给其他人吗？前几天刚查出来换有戊肝阳性，至于症状也没什么不适。 诊断: 戊型病毒性肝炎既往称为肠道传播的非甲非乙型肝炎。戊肝病人的病毒是通过消化道传播的，接触戊肝病人摸过的物品是没有传染性的 | 戊肝病人摸过的物品会传染给其他人吗不会传给别人的。戊肝的传播途径和乙肝的差不多，主要通过血液和体液传播。 | 戊肝一般不会通过触摸传播的，有一定遗传性，会通过食物水源传播建议积极治疗，自己和家人饮食喝水工具分开使用，保护好自己和家人 | 戊肝具有传染性，主要通过粪口途径传播，所以为了避免传染，家人应该和你丈夫分开用日常生活用品。

症状: 肾气虚的一些症状`腿腰无力酸软 诊断: 考虑你是肾气亏虚，固涩不足造成的，封藏固摄功能失职，进一步可致阴阳失调的病理变化。一般可以吃一些六味地黄丸和归脾丸，八珍丸就可以达到治疗的效果平时吃一些骨头汤来治疗就会好的。气血虚多是由于过度劳累导致的，所以是可以恢复的，但是确实是需要长时间的恢复才可以，建议好的休息一下，吃点补益气血的中药调理一下比较好

症状: CT报告影像诊断：1、L5-S1椎间盘突出2、L3-4、L4-5椎间盘膨出。骨质增生3、后纵韧带钙化膏药加按摩效果不明显 诊断: 腰椎间盘突出是由于姿势不当、椎间盘劳损变性、纤维环破裂或髓核脱出等，刺激或压迫脊神经等引起的一系列症状群。对于腰椎间盘突出的治疗方法有牵引、推拿、按摩、活血止痛的药物等，如果保守治疗效果不佳或症状加重的话，可考虑手术治疗，手术的效果比较好，也是骨外科比较常见的手术之一。 | 你的腰椎问题还是比较严重的，有腰椎突出还有增生，这些都很容易造成腰部及下肢的疼痛或者麻木症状。建议你还是首先选择保守治疗，可以试试针灸来改善目前的症状，另外平时要注意对腰部的保养，不能搬重物，要注意休息，如果治疗一段时间还是没有效果就建议你考虑手术治疗。 | 平时应加强腰背肌锻炼，加强腰椎稳定性，治疗期间，决不能通霄打扑克打麻将，不能长途开车，长途旅游需坐卧铺等。

症状: 咽喉炎一年半，原先感冒根治不清，每天工作凌晨一点，有米状分泌物卡在喉，有时能吐出，咳之不净，但仍能长出来，永远有卡着。 诊断: 考虑是感冒引起咽炎的症状，及时的自我调理，可以改善症状的。注意饮食的调理，不可以吃辛辣刺激生冷的食物，口服感冒清热颗粒无糖型、阿奇霉素分散片、慢咽舒宁冲剂之类的药物调理

症状: 溶血报告帮忙看下，ABO血型鉴定为O型，RH血型为阳性，免疫性抗体A为阴性，免疫性抗体B为256，无帮忙看下报告单，了解是否正常 诊断: 上述RH血型为阳性说明母体具有导致胎儿溶血的可能性。建议注射抗体积极进行治疗，慢慢就会好转的，积极治疗的话对胎儿的危害不大。

症状: 眼睛疼，还总是流泪，有血丝，还有点痒这是什么症状 诊断: 你的这种症状是很多见的，可能是因为免疫力下降导致的眼部炎症，请不要担心。及时去医院接受正规的治疗，不然会影响你眼睛的视力，在生活中注意你眼睛的休息，及时抗炎治疗。

症状: 发热引起抽风会怎样凌晨3点多，高烧我不知到，看见睡觉就开始抽风，大约三四分钟。接着我立刻去了医院？请问这会有什么后遗症吗 诊断: 根据症状是感冒引起的，建议服用感冒清热颗粒、阿莫西林胶囊和板兰根来治疗，口服药物不见效的，建议输液抗炎治疗为好，建议感冒期间多喝水，出汗后要立即擦干或是冲热水澡、流汗后尽量不要吹风。一定要多喝水避免着凉

症状: 腰痛，左小腿痛，左小腿外侧疼痛 诊断: 考虑和腰肌劳损或者腰椎间盘突出症有关系。建议还是拍片检查看看，最好ＣＴ检查确诊。建议采用中药、消炎止痛药物的治疗的。另外是可以配合理疗、针灸、外用药物等治疗的。

症状: 嘴里一直发苦是胃病吗我从怀孕开始嘴里一直发苦，胃发热，流产后嘴里也一直苦，是胃病的哪一种？ 诊断: 口苦大多是胃火旺盛或是肝胆不适引起的。建议服用牛黄清胃丸等药物z治疗。注意避免辛辣和生冷食物，少食多餐，如没有好转的话。是需要去医院检查治疗的。希望可以帮到你，谢谢。 | 胃里发热多是胃酸过多所致，嘴里发苦多是胆汁反流建议你检查肝胆方面的疾病，以明确病因。你可以服用一些制酸剂和消炎利胆片。

症状: 人工流产需要多钱怀孕快3个月了，还能药流吗 诊断: 一般药流需要怀孕后28天内可以采取药物流产结合你的情况，怀孕已经3月余，不能行人流，可能需要就诊医院行引产手术 | 超过３个月是不能做药物了流产的，药物流产要在４９天之内人流对身体伤害是很大的，有可能会导致不孕，输卵管破裂等希望慎重考虑

症状: 2010年得过脑梗今年3月手脚麻木去医院检查说是脑梗复发住院治疗15天后出院现应吃些什么药注意些什么事向 诊断: 脑梗塞又名缺血性脑血管病，是一种由于脑血管内发生血栓、栓塞或其他原因导致脑供血不足而引起的疾病。脑梗塞恢复期要适当地服用末梢循环改善剂，降低血小板凝集性，降低血脂，营养神经，促进神经细胞代谢，注重血压等治疗，对有冠心病、风心病、糖尿病者，要注意原发病的治疗。

症状: 心律失常室性早搏房性早搏发病时胸闷气短冒汗吃酒石酸美托洛尔片和深松养心胶囊五六天不见缓解 诊断: 早搏是指异位起搏点发出的过早冲动引起的心脏搏动建议服用稳心颗粒治疗，希望我的回答能帮助到你

症状: 我想知道我是不是过敏性咳嗽。去年咳嗽俩月天暖和好了。今年也是。检查支原体没事。 诊断: 咳嗽多是上感的原因，可服用罗红霉素，咳必清，咳特灵治疗，用罗汉果泡茶罗汉果1个。将罗汉果切碎，用沸水冲泡10分钟后，不拘时饮服。每日1～2次，每次1个。保持室内合适的温度和湿度，空气新鲜，进行饮食调养，以清淡易消化饮食为宜

症状: 每次性生活最多2分钟未治疗过该吃什么药 诊断: 对于早泄的治疗：1加强男女思想和感情的交流。2双方学习掌握有关性的知识，了解男女之间性反应的生理性差异，适当掌握性生活中的必要性技巧。3降低阴茎抽动的幅度和速度，减少对阴茎的性刺激，同时女方主动迎合动作，尽快达到性高潮，以求双方满意。4避免手淫，节制房事，有利于防治早泄。5多吃水果蔬菜，特别是维生素B1含量高的食物，能维持神经系统兴奋与抑制的平衡。想要延长时间可以使用纯中药没有副作用和依赖性的外用延时药物。

症状: 高血压、糖尿病、心血管疾病都有最近膝盖痛咳嗽有时低烧去医院检查血沉高109这次检查免疫检验抗SS-B抗体阳性+ 诊断: 你的这种症状是很常见的，可能是因为免疫力下降导致的，请不要小视建议及时去医院的活血内科看看，及时行抗炎对症治疗，养成好的生活习惯，必要时可以用激素

症状: 痔疮与息肉的区别我还是十几岁的时候就有出现过腔门有东西脱落的情况，不过那个时候不怎么严重也没怎么注意过。但是自从生了孩子之后这种情况就经常发生了，有东西脱落下来，塞进去又出来了，而且还有点痛，我想问一下看到底这是个什么情况？ 诊断: 外痔主要表现为肛缘皮肤皱襞突起，红肿热痛、水肿、有压痛，排便时疼痛加重，并有少量分泌物。建议，多吃些蔬菜水果，如菠菜、芹菜、茭白、西瓜、梨、香蕉、苹果等。不吃辛辣刺激的食物。 | 痔疮是肛门静脉曲张所形成的静脉团经大便摩擦而破裂出血或形成血栓并引起剧痛临床医学上以齿线为界把痔疮分为内痔、外痔及混合痔三种而直肠息肉是泛指直肠粘膜表面向肠腔突出的隆起性病变其病理性质不一有的是良性肿瘤有的是炎症增生的结果从肉眼观察大体相似病理有腺瘤、绒毛状腺瘤、幼年型息肉、家族性息肉病及炎性息肉等息肉可能是癌前病变有的息肉可恶变成直肠癌

症状: 右手小拇指和无名指弯曲僵硬，我是打网球的一个星期左右，右手没劲，晚上睡觉发麻 诊断: 这可能是风湿的原因，可查查风湿全套。风湿全套是一个血液常规检验的组合，一般包括四项:风湿因子，类风湿因子，血沉，c-反应蛋白。检验结果对风湿病和类风湿病有明确的诊断意义。

症状: 对孩子会不会有影响，如果眼瞎耳聋能查出来吗吃避孕怀孕，能查出来吗 诊断: 二十五岁女性，怀孕时服用避孕药物，询问孩子是否会畸形，能否检查出来。这个情况你可以做B超检查一下孩子的发育状态，要每月定期检查，但是也不能保证有畸形一定能检查出来，检查出来也是外观能看到的畸形，耳聋之类的肯定检查不出来。

症状: 头涨晕，四肢无力。全身还伴有发冷的情况。禽流感具体情况不是这样的么 诊断: 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，高血压等，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因建议你尽快去医院做一下颅脑检查，并且排除一下颈椎病，然后在做针对性治疗

症状: 小孩发热啦，但是睡着了。怎么给他降温呀。 诊断: 小儿发热体温37。5℃-38℃为低热，38℃-39℃为中热，39℃以上为高热，超过41℃为超高热。当体温达到38。5℃以上时，应在医生指导下退热。体温不超过38℃，一般不要急于退烧。发热38。5℃以下最好选择物理降温，可脱去外衣或减少被子散热，具体办法：一、用温水擦浴，比较适合小点的孩子。二、在某些部位用冰袋，比如孩子的颈部、腋下、腹股沟等处。如果物理降温不能达到降温效果，应该及时看医生。 | 考虑孩子的情况，可能是感冒发烧也可能是其他疾病的发烧，如乙型脑炎，肺炎，扁桃体炎，支气管炎等疾病均可引起发烧。建议先给孩子物理退热，如湿冷毛巾敷在宝宝额头，到宝宝醒后可药物退热如用尼美舒利，退热贴等。最好去医院检查，查清发烧的病因，及时治疗，以免病情加重。

症状: 月经的第七天做爱会怀孕吗这个月15号来的月经到21号做爱会不会怀孕 诊断: 怀孕的可能性很小，月经前七天和月经后八天为成年女性的安全期，是多数人用来避孕的一种计算方法。除了使用天数计算的日历法外，尚有基础体温法和分泌物观察法。然而安全期并非绝对安全，有时候女性排卵会提前，或者延后，此时安全期的判断就会变得无效。建议你按以上方法判断自己的安全期，合理选择避孕时间或者受孕时间。一般怀孕7天就可以查出，建议你用验孕试纸自行检测 | 根据你同房的日期来看是属于安全期，一般是不会怀孕的。但是临床上也有在安全期怀孕的，所以建议你最好是采取有效的避孕措施，避免怀孕。 | 你现在情况是可以怀孕的但是几率很小处于女性安全期建议注意休息以后采取适当的避孕措施 | 根据你描述的问题，２１号还在安全期内一般同房是不会怀孕的建议同房采取避孕措施，避免意外怀孕给身体带来不必要的伤害 | 这个月15号来的月经到21号？安全期是从月经来的那天开始计算，八天内的，如果是月经规律的话，那么怀孕几率不大的但是要注意，安全期避孕的话，并不是很可靠的，建议你以后同房时候最好是戴避孕套的 | 月经期同房是不会怀孕的，但容易引起妇科炎症和经期延长。易造成各种炎症。如子宫内膜炎，输卵管炎，甚至盆腔炎和不孕。建议不要再月经还没有干净的时候同房，要在月经期间注意保护自己的身体，注意卫生，避免发生阴道炎症 | 我的考虑是怀孕的可能性很小。因为一般月经期间和月经前后的3～5天内是不排卵的，不排卵的话，怀孕得可能性就很小，所以你的情况不用太担心，等下个月月经来潮就行。如果不放心，那么10天后可以去查个HCG，这是目前最早检测早孕的办法了。 | 月经期间，宫颈口张开，子宫内膜脱落，身体免疫力，抵抗力低，易感染疾病。如果同房不会怀孕的，但容易让外部细菌进入体内，容易感染阴道炎、宫颈糜烂等妇科疾病，注意多喝水多休息，建议经期不要同房。 | 根据你的描述大约是月经刚结束的时间，怀孕的可能性很小，还没有开始排卵期的，意外排卵不大可能，因为卵细胞成熟是需要过程的。建议你注意观察，若有不适及时去医院做检查。另外注意阴部卫生，月经刚结束易导致妇科炎症

症状: 手脚冰凉，小便发黄失眠多梦近期有阳痿早泄的症状，这种情况吃什么药 诊断: 出现手脚凉的症状。中医理论认为这是气虚、气滞、阳气不足的反应。治疗手脚冰凉的症状，主要在于疏通经络、活血化瘀、改善血液循环和新陈代谢

症状: 是不是怀孕了，好害怕我会不会怀孕，好担心又好害怕，之前没有射到我里面，后来射了，现在已经3天，我还来得及吃药吗，（避孕月经4。10-4。16/7全部干净，然后19号下午和男朋友做了，男朋友一直说我安全期，没事，所以射了，可是这3天，实在太害怕了，好怕怀孕，好担心 诊断: 你的同房时间实在安全期的，不用吃药也不会怀孕的，放心吧。主要是由于这个时候没有排卵和子宫这个时候也没有着床的条件。 | 4。10-4。16/7全部干净，那么19号的话，是接近排卵期的了，并不是很安全的，如果没有超过72小时，吃紧急避孕药吧传统来说，月经前七天和月经后八天为成年女性的安全期，是多数人用来避孕的一种计算方法 | 应该不会怀孕。一般来说月经刚刚干净的前三天属于安全期，怀孕的可能性不是很大，不用过分担心。但是要知道安全期也不是百分百安全，所以如果没有受孕计划，还是要注意避孕。避免意外怀孕。注意休息加强营养，保持心情舒畅，希望我的指导可以帮助你 | 在月经期前7天和后8天为女性生理的安全期，即为非排卵日期，除此之外有可能怀孕你怀孕的可能性不是很大的，不要担心。在月经期前3天和后4天为女性生理的绝对安全期 | 紧急避孕药，必须在同房后72小时内服用，可以起到有效避孕的作用。在月经期前7天和后8天为女性生理的安全期你的情况属于安全期同房，怀孕的几率不大，如果月经推迟建议推迟一周后检查即可 | 患者女，22岁，月经干净2天之后无避孕同房，担心是否会怀孕。如果你月经周期正常的话，按一般情况来讲，19号你是处于安全期的，如果你实在担心，可以在性生活后72小时内口服紧急避孕药，但是记住，紧急避孕药不可以经常服用，对身体有一定危害，建议一年最多服用两次。

症状: 蒲公英的根能泡水喝吗没病我就想知道蒲公英的根能不能泡水喝 诊断: 可以。美国和非洲，用公英，研成粉，泡水。有咖啡的口感。并且很有利于身体健康。所以，既可以直接泡水，或者研成粉，泡水。

症状: 我胸闷气短，心慌心悸。前胸后背疼有时上不来气针扎的疼。最近越范越烈害，带24小时背包显示窦性心率特想难受 诊断: 胸闷气短，心慌心悸，原因很多，可能是心肌缺血，肺梗阻性病变等。在中医的角度，可能是心气虚。你的情况，建议你到当地正规的医院检查，做个心电图，胸片，血常规，血氧浓度，肺功能，心功能等检查。治疗上，如果心肌缺血，可以试试丹参滴丸、如果是心气虚，可以试试中成药天王补心丹等

症状: 朋友结婚喝酒之后吃油腻东西恶心想吐四月六号到四月二十五号，主要症状恶心 诊断: 恶心是一种可以引起呕吐冲动的胃内不适感，常为呕吐的前驱感觉，但也可单独出现，主要表现为上腹部的特殊不适感，常伴有头晕、流涎、脉搏缓慢、血压降低等迷走神经兴奋症状。引起恶心的疾病，主要是消化系统疾病，建议及时到医院检查治疗，平时应该清淡饮食，多吃蔬果，少吃辛辣肥腻食物，多运动，忌烟酒。 | 可有腹部疼痛等不适，自己体型可胖，大便性状可有改变？这么长时间，建议你入院检查下，可查下血尿淀粉酶，及肝肾功能，必要时腹部B超检查。

症状: 大便不出是痔疮吗？请问一下，我大便拉不下来了，是得了痔疮吗？无大便不出是痔疮吗？ 诊断: 便秘属于大肠传导失常。你的情况考虑是肠胃有热，津液不足引起的。建议多饮水，食用含纤维素丰富的食物，适量运动，按摩腹部，症状明显可用通便灵。不一定是痔疮。 | 像你说的情况是有便秘，这不一定是有痔疮，但一般痔疮和便秘是经常同时出现的。（一）饮食习惯不良：由于生活水平的日渐提高，很多人都，开始习惯挑食，平时所吃的食物太过精细，无法补充身体所需的一些维生素。经常性地吃些辛辣、油腻等带刺激性的食物，如辣椒、辣酱、胡椒等，刺激肠胃的消化情况。（二）个人卫生不良：痔疮位于肛门处，而肛门处是粪便排出的通道，容易受到细菌的感染，如果每天都不对肛门处进行清洗，肛门周围就会滋生大量的病毒和细菌，引发各种炎症，引起其他并发症的发生。（三）缺乏运动 | 痔疮的治疗首先要保持大便通畅，进食易消化，少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶，咖啡，酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，可以采取注射治疗，冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。

症状: 左腿无力，检查出右股骨头坏死、 诊断: 属于右股骨头坏死的症状表现。建议右股骨头坏死一般不会引起左腿无力的，那多是腰椎间盘突出压迫神经引起的。股骨头坏死看程度了，必要时行置换术。

症状: 请问怀孕40周加2天，双顶径97MM，腹径100mm，股骨长73MM，胎心140次/分，羊水指数165mm，胎盘2级。正常吗？ 诊断: 不用担心，根据你的超声数据显示是在正常范围内。根据你的孕周是超过时间了，建议多走动，以助于入盆。

症状: 我的心电图显示ST异常改变，而且有胸痛，气短等症状发病时间：2013年4月20日主要症状：胸痛，气短等 诊断: 你的心电图ST异常改变提示的是心肌缺血。你的症状有胸痛，气短，也符合心肌缺血的表现，建议你可以输液治疗，可以输舒血宁一类的药物。 | 患者这个情况考虑神经官能症可能性，平时注意多休息，保证睡眠，避免劳累和情绪波动。适当的时候可以服用些维生素类药物调整治疗 | 心电图显示ST异常改变，而且有胸痛，气短的症状与心肌缺血有关系的，治疗建议口服倍他乐克，肠溶阿司匹林和硝酸异山梨酯片心肌缺血者要注意饮食，低脂肪高纤维。情绪上要注意不要大喜大悲，保持充足睡眠。养成良好生活习惯，定时排便，不能过度劳累

症状: 患者在30年前受刺激患有精神分裂症，打人毁物，思维紊乱，无法交流。曾在精神病医院治疗过，好转，但反复发作。手术可以在一定程度上缓解或治愈吗？ 诊断: 此期为精神分裂症明显显露特征性病状。行为紊乱、幼稚，常冲动打人毁物。情感不稳，无外界诱因而独自喜怒哀乐变化无常精神分裂症在精神疾病中是一组最多见的疾病，在精神科的门诊及住院部本病患者约占就诊人数的2/3。

症状: 银霄病在怀孕的时候怎么办2008年会红会痒 诊断: 如果是银屑病患者，怀孕可能会使疾病发展。建议你去皮肤科检查一下，让大夫根据你的病情选择合理的方案。 | 银屑病的治疗，一般是通过药物为主，但是长时间使用西药，不仅会使人体对药物产生依赖性，而且副作用届较大，长期服用可出现向心性肥胖、满月脸、紫纹、皮肤变薄、肌无力、肌肉萎缩、低血钾、浮肿、恶心、呕吐、高血压、糖尿、痤疮等等一系列不良反应。特别是妊娠期的妇女可能会对婴儿的健康造成伤害，甚至引起婴儿畸形。根据你的描述个人建议暂时无须治疗，继续妊娠，等分娩以后再考虑系统治疗。

症状: 我小孩七岁了，老是把大小便拉在裤子之后才知道，请问看什么科好。没有看过我想要帮助 诊断: 根据你所叙述的情况你的孩子应该是遗尿症。因为你的孩子的病情较严重。所以建议你给孩子小剂量服用阿托品或者丙咪嗪，一般于晚上临睡前服用，但须遵医嘱。 | 你的孩子应该是遗尿症。因为你的孩子的病情较严重。所以建议你给孩子小剂量服用阿托品或者丙咪嗪，一般于晚上临睡前服用，但须遵医嘱。

症状: 胸闷气短抽搐是什么病性生活后胸闷气短。腹抽 诊断: 出现胸闷症状应警惕心肌缺血，心肌劳损等的可能，建议查心肌酶谱，心电图等看看。也可请中医具体辨症，这可能是胸痹、气滞等原因。应该明确诊断后再用药啊。

症状: 什么是丹毒？我丹毒反复发，吃什么药最好、、、、 诊断: 根据你现在的情况建议使用皮康王治疗，少食油腻性食物，不要饱食，不要用化妆品避免接触农药及某些装饰材料，保证充足睡眠，劳逸结合，保持心情舒畅，适度运动，多锻炼身体

症状: 做爱射精太快无力，不到两分钟就射了。 诊断: 这可能是心理因素导致的，再有就是和你过度的性生活、过度的手淫有关，还有可能就是前列腺的疾病了。建议你调整好心态，避免紧张。适度性生活，改掉手淫的习惯。再有就是到医院做一下尿道、前列腺的检查，血常规、前列腺液、尿液的化验，之后对因治疗。

症状: 膀胱不充盈子宫增大回声增粗不均是什么意思 诊断: 这说明你做彩超时喝的水不够多，尿液储存不够多，所以膀胱不充盈，而子宫增大回声增粗有可能是子宫炎症或者子宫腺肌症的表现建议可以多喝水，然后再次进行复查，并根据彩超结果进行相应治疗

症状: 我怀孕29周+6天，羊水最大深度3。5，？我怀孕29周+6天，羊水最大深度3。5，最大宽度8。3。医生说羊水偏少，应该怎么办。 诊断: 孕期羊水的测量一般是2种。羊水暗区就是整个肚子的羊水最深的地方，3-8cm是正常的羊水指数，把肚子分成4个象限。分别测量最深的地方8-18cm是正常的。你的情况按照诊断标准来说不能诊断羊水偏少，但是需要继续观察，毕竟你的深度接近正常值的下限了

症状: 一个月前左腿一直到屁股就像抽筋了疼得厉害，去医院做ct能检查出来吗？ 诊断: 抽筋多跟缺钙有关系建议服用迪巧咀嚼钙片、阿法骨化醇胶丸补钙。吃含钙多或能促进钙吸收的食物。例如:奶类（人奶，牛奶，羊奶等）含钙较丰富，吸收也充分。动物肝脏，蛋黄，鱼，肉及豆类 | 根据你的描述不能排除是缺钙的症状，当有经常性的倦怠、乏力、抽筋、腰酸背疼、易过敏、易感冒等症状时，就应怀疑是否缺钙。乳类与乳制品牛、羊、马奶及其奶粉、乳酪、酸奶、炼乳、冰激凌。500ml鲜牛奶可补充600mg钙。鱼虾蟹类与海产品鲫鱼、鲤鱼、鲢鱼、泥鳅、虾、虾米、虾皮、螃蟹、海带、紫菜、蛤蜊、海参、田螺等。肉类与禽蛋羊肉、猪脑、鸡肉、鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋、松花蛋、猪肉松等。豆类与豆制品黄豆、毛豆、扁豆、蚕豆、豆腐、豆腐干（100g豆腐干可补充200mg钙）、豆腐皮、豆

症状: 大三阳要注意什么小孩怎么办没有症状。 诊断: 对于肝功能、HBV-DNA等各项检查都正常的大三阳患者，并且病情稳定半年以上，这种情况可以怀孕。但对于肝功能异常、的大三阳患者，则应避免怀孕，否则不仅会使大三阳孕妇加重，危及乙肝大三阳孕妇生命安全。另外，对于胎儿的发育生长也不利。孕期做好检查，可在怀孕的第7、8、9月份，要分别注射一只高效价乙肝免疫球蛋白，以阻止孕妇宫内传播乙肝病毒给胎儿。待宝宝出生后，立即先注射一只高效价乙肝免疫球蛋白，同时注射乙肝疫苗，此后第1、6个月注射乙肝疫苗，可以使95%以上的新生儿免受上一代乙肝父母的垂直

症状: 哺乳期吃了毓婷到底多久可以喂奶宝宝三个月了混合喂养前几天和老公同房没避孕吃了毓婷现在已经三天没给宝宝喂奶了宝宝睡觉前不吃奶老是哭我再网上搜了有说三天可以喂奶的又说七天才可以喂奶的请问到底几天可以喂奶 诊断: 一般吃紧急避孕药的话还是得暂停哺乳三天的，否则还是可能会影响宝宝健康的注意饮食营养，以后注意不打算怀孕的话同房做好避孕措施为好，最好不要再吃避孕药的 | 服用紧急避孕药，应该至少停止哺乳72小时，否则会对宝宝有影响。你已经超过三天可以给宝宝喂奶了，以后注意尽量采取其他避孕措施。

症状: 全身无力，其实脑袋是清醒的，身体很没劲 诊断: 全身无力只是一个症状。引起全身无力的原因有很多，如某些全身性疾病（如甲亢、糖尿病、泌尿生殖系统炎症等）、心理问题（如抑郁症）等等。也有可能是肝肾阴虚。

症状: 右侧附件畸胎瘤怎么查良性还是恶性？4公分能不能怀孕了破腹产一起切除啊？ 诊断: 建议还是现在就手术切除吧，一般畸胎瘤是良性的，不要等到你怀孕了到时候剖腹产，因为这个畸胎瘤是会影响你怀孕的，现在的技术好了，直接可以微创手术，恢复很快建议要手术治疗，一般这个是良性的，但是要以手术后的病理结果为准 | 畸胎瘤是由于胚胎时期细胞分化异常引起，绝大多数畸胎瘤为良性肿瘤，具体区别良恶性还需要切除以后看病理检查结果。 | 一般要手术治疗才可以治愈，手术过程中应尽量清除囊内容物，尽可能切除囊壁，对于椎管内恶性畸胎瘤，手术切除后辅助放疗或化疗的综合治疗方案。 | 畸胎瘤是由于胚胎时期细胞分化异常引起，绝大多数畸胎瘤为良性肿瘤，具体区别良恶性还需要切除以后看病理检查结果。四厘米的畸胎瘤，如果之前一直复查没有什么变化的，可以在剖宫产分娩同时做畸胎瘤切除。如果是可以顺产的，也可以等顺产三个月以后再做畸胎瘤手术。因为你的畸胎瘤在附件区域，那么能顺产最好选择顺产，这样可以避免子宫产生瘢痕，以免再次妊娠的风险。 | 首先要看患者的肿瘤是良性还是恶性，良性肿瘤生长较慢无不适症状可以不用治疗，如果是恶性肿瘤，最好是中西医结合治疗，手术切除，结合放化疗和中药同时治疗。

症状: 我想打掉小孩我本人怀孕才四十出天，请问要做什么手术人流合适 诊断: 药流适用与停经50天以内的。子宫内吸刮术（俗称的人流或无痛人流），适用于怀孕10-13周。你目前怀孕40多天，药物比较适合，建议到医院做好相关检查后，在医生指导监测下服用药流药物，因为有大出血等一定风险，不要自行买药服用。

症状: 我得了甲亢，现在已经控制了病情，可还在吃药，现在能不能药宝宝啊？两年前怀孕发现得了甲亢，开始是血压升高，心率快，后来吃药控制好多了，宝宝也没要成，现在治疗两年还没有停药，但是化验单结果都在范围内。我想要宝宝，不知行不行？ 诊断: 吃的药物会随着全身的血液循环流入各个器官脏腑，身体里有一定的药物浓度~现在不适宜要宝宝~待完全停药后，做产前检查~身体各项指标符合后再要宝宝

症状: 我去医院看病时，检验说我有梅毒了，但是我什么症状也没有，你说我是不是有梅毒了 诊断: 梅毒是由一定的潜伏期的在潜伏期中可以没有症状的。既然医生经过检查说你有应该就是有。我建议你就快治疗不要等到病情加重时在治疗。

症状: 头晕，心悸气短，恶心反胃，腰部酸痛，全身乏力，比较消瘦，舌头有齿痕，没胃口，这些症状是阴虚吗？以前老有手脚冰凉，出汗的现象。现在也是。 诊断: 怕冷且手脚冰凉这主要是因为自然界的温度降低，阳气不足，而人体自身的阳气也会不足，身体出现虚的表现。另外，因为天气寒冷，人体血管收缩、血液回流能力就会减弱，使得手脚，特别是指尖部分血液循环不畅，也就是人们常说的"神经末梢循环不良"，而导致手脚总感觉冰凉建议1．西洋参泡水饮用。2．吃芝麻、花生等富含维生素E和多种营养，可以帮助维生素B的吸收，加强神经对抗寒冷的能力。维生素E还有扩张血管的作用，可以加强肢体末梢的血液循环。3．吃洋葱、辣椒等可以帮助身体产生热量、促进血液循环的食物。 | 引起头晕常见的病有高血压，低血压，贫血，鼻炎，颈椎病，脑供血不足，美尼尔氏综合征、休息不好等，建议到正规医院神经内科就诊做颈椎片、血常规、血糖、血压等检查，明确诊断再治疗。 | 一般的考虑是慢性引起的症状，及时的自我调理，口服防风通圣丸水丸、氯雷他定胶囊之类的药物。注意皮肤清洁，饮食避免辛辣刺激、油腻食物，戒烟酒。多食蔬菜、水果，平日多饮水，适当补充维生素

症状: 山楂，丹参，决明子，可以天天泡茶喝吗，山楂，丹参，决明子，何首乌，，可以天天泡茶喝吗 诊断: 山楂滋阴，丹参活血化瘀，决明子润肠通便、平肝，何首乌滋补肝肾。中老年人是可以饮用的，对高血脂、高血压、冠心病有辅助治疗作用。

症状: 我怀孕两个多月了，昨天去去染头发了，对小孩有什么影响啊？ 诊断: 染发剂时化学药品，有毒，在染发的时候会透过毛孔进入体内，而孕妇在怀孕期间的免疫力是最弱的，所以最容易影响到胎儿，所以不要烫。平常也尽量少烫，因为那样同样也会伤身体。建议你做好孕期检查，排除胎儿是否有畸形。

症状: 我的皮肤很敏感，脸上的毛细孔很大，请问要用什么药呢？ 诊断: 尽可能地避免用手搔抓局部，也不要用热水或肥皂水去清洗局部可吃些消风止痒颗粒或氯雷他定来治疗，避免食用一些刺激性食物，如葱、姜、蒜、浓茶、咖啡、酒类及其他容易引起过敏的食物，如鱼、虾等海味。注意防晒，以免晒伤皮肤。

症状: 上个月我做了胸部叶状形良性肿瘤切除手术，但出院1个多月后，发现伤口有一个黑点，仔细一看是一个线头，自己尝试过拔出来，但好像已经和肉长在一起了，如果不拆的话可不可以，有什么问题没有 诊断: 如果是有线头不拆出来也可以慢慢的就会自己长出来因为人体都有排异性，是加长了自己就长出来了，所以不用担心。如果感觉不好可以到医院找医生给你拔出来。如果拆线对身体也没有影响。 | 术后定期复查，应该采用中医动态的疗法服用中药进行全面调理，活血化瘀，软坚散结，增强免疫力

症状: 我是不是阳痿啊，那个要怎么治，动手术吗？大概多长时间，多少钱？和女朋友第一次做爱，阴茎总是勃不起来，平时也正常能勃起来啊，这是怎么回事啊？是不是第一次太紧张了 诊断: 阳痿是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。引起阳痿的原因很多，患有该病，切不可随意温补。一定要针对病情辩证用药。目前治疗该病的药较多，最好到医院请医生诊断用药。多食一些具有补肾固精作用的食物，如牡蛎，胡桃肉，栗子，甲鱼，文蛤，鸽蛋，猪腰等，有效还解。 | 阳痿是指阴茎不能完全勃起或勃起不坚，以至于不能圆满进行正常的性生活。正常男性的性功能也存在着生理性的波动。当性功能在精神、情绪不稳定，疲劳，健康状况不佳或女方对性生活冷淡或持反对态度等因素刺激时，均可出现一时性的"阳痿"，这种偶然现象不能视为病态。只有在排除上述诸因素的影响，在正常性刺激下，反复多次出现性交失败，方能认为是阳痿，你现在不算

症状: 孩子一到中期就掉，伤了两个了，现在怀孕了该怎么预防2011年 诊断: 导致自然流产原因有很多，有免疫性因素，遗传性因素，感染性因素，内分泌性因素，解剖因素等。一般情况下第一次怀孕即出现自然流产，如果找不到病因的话，以后再怀孕靠盲目保胎是保不住的，而且多次流产对身体损害是非常大的。所以需到医院做个全面的检查，明确自然流产的原因，针对性治疗。

症状: 鼻子不通气，头痛。发病有五六年了，我总认为是感冒，一个月总有一两次，每次得5一6天才好，就吃感冒药，鼻子不通流鼻涕，有时还头痛，打喷涕特别多。 诊断: 这种情况要注意慢性鼻炎、过敏性鼻炎等疾病造成的可能建议积极锻炼身体，坚持每天运动半小时，通过锻炼提高机体的抵抗力，同时建议去医院耳鼻喉科检查鼻腔的情况 | 目前初步分析属于感冒的情况，具体需要结合身体的情况分析对症处理，尤其结合频繁出现感冒的表现，积极去中医医院就诊。目前建议积极去中医医院就诊分析，结合具体的症舌脉情况辩证论治，选择合适的中药汤剂调理。 | 引起头痛的原因很多如神经性头痛，血管性头痛，紧张性头痛，偏头痛或者局部五官科疾病引起的，需要根据病史和相应的体检像脑血流图，脑电图或者脑CT甚至内分泌检查确诊，疼痛严重建议服用止痛药如氨基比林咖啡因片。鼻塞的原因很多，除受热、受凉、接触了感冒病人、鼻外伤会引起鼻塞外，过度劳累、营养不良、烟酒过多、内分泌失调、全身疾病均可以影响新陈代谢而引起鼻塞。

症状: 头有点胀痛，全身无力，脖子和腰都很酸痛一次喝酒后吹风，然后就发烧大病3天，之后身体就觉得没以前好，不知是什么症状。 诊断: 你说的这个症状考虑感冒引起的，一般可吃些感冒清胶囊和氨酚伪麻片治疗的，注意休息，避免劳累注意保暖，避免着凉使病情加重，注意平时多喝水，避免油腻食物过多的饮食，避免烟雾刺激，过一段时间观察看看 | 这种情况和身体虚弱，免疫力低下有关，中医所谓肾阴虚的症状。建议继续服用感冒类药物，多喝水，加强体育锻炼是关键

症状: 人流三次可以再怀孕吗？今年和老公商量打算要孩子，让我很担心的是，前年我做过三次人流，而且现在例假也不是很正常，老公很担心我，我也很担心这样在怀不上孩子，希望快点好。请问，像我这样人流三次可以在怀孕吗，对孩子好不好呢？ 诊断: 这还是不一定的，看身体情况的一般的情况下还是可以考虑及时的休息还是很必要的，只要是不并发严重炎症妇科感染，还是问题不大的，可以考虑怀孕的 | 做过人流，的确会影响日后怀孕的。多次人流对子宫的影响很大。频繁流产对身体损伤严重，人工流产容易引起宫腔感染，你的情况建议去医院检查，照B超检查子宫的状况、做个性激素六项检查、检查输卵管是否通畅，正常的话是可以怀孕的。

症状: 全身水肿，用手一按有手指印没有什么症状 诊断: 水肿常见的要考虑心脏，肝脏，肺，肾脏导致的。希望你到医院详细检查。检查尿常规是否是肾炎和肾盂肾炎，心脏彩超检查是否是有心脏瓣膜有问题。拍片看看是否是有肺心病等。心电图检查是否是有心律失常，腹部b超检查看看是否是有肝硬化。找到原因治疗。

症状: 胃溃阳怎么治，胸口疼痛一个月 诊断: 一般胃溃疡可以出现吃饭后疼痛，辛辣的食物和过凉的食物可以引起加重建议你可以服用奥美拉唑和盖胃平治疗，平时饮食要特别注意，避免着凉。

症状: 血糖7。1可以确认为糖尿病吗今年22岁，怀孕期间查血糖正常，生了宝宝50天检查血糖7。1，请问为什么血糖突然升高，是糖尿病吗 诊断: 患者询问关于血糖7。1是否可以确认为糖尿病的问题不知道你是测的空腹血糖还是随机血糖，糖尿病诊断随机血糖达到11。1，空腹大于7。0，或者2小时血糖大于11。1。 | 糖尿病的诊断标准是：空腹血糖超过7。0或者餐后两小时血糖超过11。1，连续两次测量结果一致就可以诊断为糖尿病了。建议你再去测一次血糖，把空腹和餐后两小时的血糖都测了，一次偏高不能诊断糖尿病。

症状: 我要去看乳房检查，星期六能看吗 诊断: 根据你的描述这是可以看的，建议看乳腺外科治疗

症状: 怀孕39周了。宫高是32。腹围89。宝宝是不是好小。是不是有没有4斤啊？急。 诊断: 朋友看了你的检查报告和没什么异常表现，胎儿发育正常。建议你生活注意卫生，加强叶酸和钙片的摄取，没事多出去走走，利于胎儿发育，欢迎随时咨询。

症状: 我现在39+1，帮我看看宝宝有多重双顶径9。2，头围32。3，腹围32。5，股骨长7。0。最大羊水暗区5。5。帮我看看宝宝有多重 诊断: 胎儿的体重可以根据B超数据来进行推算，推算出来的是个大概的体重从B超报告单推算孩子的体重大约是在5。8斤左右，目前快到预产期了注意观察有无见红，破水，规律腹痛等临产表现，按时产检

症状: 总是抽筋，是什么原因？该怎么办？ 诊断: 你的抽筋情况考虑是缺钙引起的，可以查血钙看看，建议适当补充钙。可以口服盖尔奇d试试。多吃骨头汤和鲫鱼汤瘦肉啊。另外可能与劳累和缺钾受寒也有关系。建议注意休息。要注意防止受寒。晚上用暖手器热水袋热敷，注意保温保暖一般都能好转的。

症状: 下肢水肿是怎么回事了解一下原因，怎么治疗 诊断: 根据你提供的信息可以考虑是心源性水肿，多是由于心功能不好引起，应该去医院做进一步检查，以明确诊断，再针对病因治疗。建议加强营养，保持心情愉快，养成良好的生活习惯，希望我的回答能给你带来帮助。 | 中医认为，下肢浮肿的根本原因在于脾肾的阳气亏虚，脾气虚则不能健运水湿，肾阳虚则水气失于蒸腾，气化，致水湿下注而成浮肿。又有"久病多瘀"之说，病久气虚血瘀而成瘀肿保持乐观情绪，长期坚持适当锻炼，如慢跑，太极拳，气功等，以增强体质，提高适应能力。选择食物，应以含有丰富的蛋白质 | 引起下肢水肿的原因很多，有心源性水肿，肝源性水肿，肾源性水肿，营养不良性水肿等，如肾源性水肿首先出现眼睑及颜面部水肿。建议你可以去医院就诊，做全面检查，以查明病因，对症治疗，如系心肝肾原因引起的下肢水肿可以应用利尿剂治疗。

症状: 卵巢是直接影响皮肤的重要原因吗？我之前做过3次人流，一个月前又做过一次药流。现在脸上的皮肤已经大不如从前，出现了很多皮肤问题，请问这是因为卵巢的原因才导致皮肤出现问题的吗？人流会影响到卵巢吗？如果是卵巢引起的请给我点建议，怎样才不会有这么多皮肤问题。我才二十岁，我该怎么办？ 诊断: 根据你的资料分析，你的情况考虑可能是由于卵巢的原因导致的，因为卵巢是调理激素的重要器官，需要积极保护好卵巢。建议你完善相关措施，积极调理月经，注意休息，避免过度劳累和精神紧张，合理膳食，禁食辛辣刺激性食物。

症状: 宝宝越红疹与吃黑鱼或鸡蛋有关系吗？前两天前一直吃黑鱼和鸡蛋，这两天宝宝脸上起了红色的疹子，而且越来越多了 诊断: 有关系的。小儿湿疹，是一种变态反应性皮肤病，就是平常说的过敏性皮肤病，主要原因是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。要保持宝宝的皮肤干爽清洁，不要给宝宝捂得过于严实，使湿疹加重。小儿衣服最好用柔软透气的棉布料来做，不用毛织品、化纤制品、深颜色布料，以防过敏。如果严重，建议去医院接受治疗局部治疗是主要的治疗方法。急性期采用百分之1到百分之4硼酸溶液外洗或湿敷局部15分钟后，外涂雷佛若尔软膏。亚急性期用百分之1到百分之4硼酸溶液外洗，然后外用炉甘石洗剂止痒、消炎。外涂维生素

症状: 左手臂麻木，酸痛，无力发病时间今半年，主要症状手臂麻木，酸痛，发热，感觉像针刺感 诊断: 手麻的原因主要有两个，一是颈椎病引起的手麻，多是一侧性的，特别是小指侧麻木明显，一是糖尿病引起的末梢神经炎，多是对称性的，指端麻木明显，但是不排除其他的神经系统病变，像脱髓鞘性疾病。因此，你应该针对颈椎病或者糖尿病进行检查和治疗，不要担心，愿你早日康复。

症状: 我五十岁了血压现在升到170了怎么办没有治疗过想得到怎么样降到正常血压 诊断: 血压高压170毫米汞柱属于中度高血压，高血压多是原发性的，也就是原因不明的，目前考虑可能是由于遗传，肥胖，长期精神紧张，老年动脉硬化等因素导致，一般需要长期口服降压药物治疗平时注意低盐饮食，适当的进行体育锻炼，劳逸结合，保持心情愉悦。定期检查血压情况，同时根据自己的情况选择适合自己的降压药物如硝苯地平缓释片，马来酸依那普利片使血压维持在正常水平

症状: 脚底发热脚痛久站腿痛，去医院检查说是湿气两面了，天气热就胀痛，不能久站 诊断: 如果现在脚底发热的话可能是由于脚部局部毛细血管扩张的缘故，另外与环境可能也有关，还是需要进一步调整。建议你积极的进行检查，了解自身病情，另外就是针对性的进行改善和治疗。

症状: 怀孕12周+6胎盘部分前壁下段，部分后壁下段。厚10mm。有危险吗？b超提示低置打了个问号。不明白。我是不是可能中央胎盘了？怎么办。 诊断: 前置胎盘的定义是：妊娠28周后，胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口，期位置低于先露部，称为前置胎盘。你的怀孕周数只有12周，是不能做前置胎盘的诊断的。你的B超结果只能说明胎盘着床的位置有点低，将来随着孕周的增加，子宫下段的形成，胎盘的位置是有可能上升的。建议你不必过分担心，只要注意休息，减少性生活次数，到28周后再做打算。

症状: 孕妇胎动是什么感觉我怀孕四个半月了为什么一点动静都没有 诊断: 正常。孕妇于妊娠18-20周开始自觉胎动，胎动每小时3-5次，妊娠周数越多，胎动越活跃，但至妊娠末期胎动逐渐减少建议准妈妈在孕期所摄取的营养一定要保证均衡，平衡状态打破，将不利于宝宝发育。

症状: 小孩被跌落在床上的，多久能确定是否是脑颅出血或脑震荡呢？有无其他原因可能造成小孩呕吐和啼哭？打的止吐针没什么效果。 诊断: 根据你的描述小儿呕吐以及有明显颅脑外伤史的话首先考虑为颅脑水肿造成的。建议咨询者可到医院行颅脑CT检查即可明确诊断 | 对于小孩子跌落确定是否有颅内出血或脑震荡，需通过头颅CT检查明确。如出现右喷射性呕吐、剧烈头痛、视物模糊或意识障碍等症状，多考虑有出血可能。如头颅CT未见出现，则考虑为脑震荡可能。跌落后导致小孩呕吐及啼哭，其他原因应注意排除肝脏、脾脏等损失可能。建议予行头颅CT、肝胆胰脾彩超等检查排除相关疾病，同时予密切观察，一般迟发型脑出血多在3天内。对呕吐明显的症状，可考虑予非那根肌注。

症状: 右手和胳膊麻？我这段时间右手和右胳膊麻。还没有别的症状，就是右手和右胳膊发麻。这是怎么回事，还有就是我的颈椎有病，会不会是和颈椎病有关系啊？我应该怎么办才好？吃药还是怎么地。为什么会只有右胳膊和右手发麻啊，应该怎么办？ 诊断: 这个考虑是颈椎病的情况，注意进一步检查看看ct看看，确诊后及时的治疗，一般治疗到针灸科针灸按摩配合理疗很有帮助，另外注意在家自己注意也很关键，注意避免久坐多活动，适宜的枕头很有帮助，枕头是维持头颈正常位置的重要工具。避免长期保持一种姿势也很关健。 | 这种情况建议你可以CT检查一下，估计应该是颈椎压迫神经引起的症状。建议你可以针灸理疗一下，针灸、按摩、刮痧、拔罐，刺激穴位，促进血液循环，效果不错。平时注意活动局部，不要长时间低头伏案工作，注意保暖。 | 手麻不排除是患颈椎病压迫神经造成的。建议你到医院进行颈椎CT或是核磁共振的检查确诊，目前可以服用药物缓解症状，建议服用颈复康颗粒和全天麻胶囊。避免过度劳累，也就是不要使颈部长时间处于一种姿势，调整好枕头高度，最好不要超过四寸为宜。

症状: 植发后几个月才能看到效果无植发后几个月才能看到效果 诊断: 现在毛发移植都是按毛囊单位计算价格的，毛发移植前需要你做一下专业毛囊检测，确定自己的脱发情况及需要种植的毛囊单位数量。根据脱发的轻重程度，毛发移植价格也不一样的，建议你到正规专业的毛发移植医院咨询就诊。毛发移植价格一般受你所需要的毛囊和技术、专家、等多项指标的影响，毛发移植前你需要做各项检查看你是否合适毛发移植，建议你到正规医院进行检查。毛发移植的费用是根据你所需毛囊多少和技术等因素来决定的，脱发等级不一样费用也不一样，建议你选择正规医院，这样术后的安全和效果有保障。 | 对于植发手术，很多人关心的是植发多久能看到效果。碧莲盛植发专家介绍说，植发后并不是立即就能看到效果的，因为毛囊移植到新的区域后，需要建立新的血液循环，之后才能逐渐恢复生发能力。植发是在头表皮的手术，植发后就会有很明显的改变，不过毛囊都会有一定的代谢周期，植发后会经历一段脱发过程，之后再重新长出。整个过程一般需要6个月左右，最终的效果会在一年后出现。

症状: 这样的症状会怀上吗。三天前做爱，我担心会怀上，我的三分之一精子进去了，他说有点想吐的感觉 诊断: 只凭这点不能确定是否怀孕。在月经周期推迟7天以后就可以用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕。另外建议在性生活10天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法 | 在没有采取有效防护措施下性生活都有怀孕的可能。建议你可以在性生活后10天用早早孕测试纸测试晨尿，必要时可以到医院查血HCG明确是否怀孕。 | 只要有精子进入就不能排除会怀孕的可能性的，但是根据你所描述的考虑间隔同房的时间不长，即使怀孕的话应该也是不会有什么症状的。怀孕的首要现象就是停经，建议留意下月经来潮的情况，如果月经来潮了也就说明没有怀孕的，如果月经推迟的话首先就要考虑是否怀孕了，并且在月经推迟一星期以后使用验孕纸进行晨尿测试。 | 三天前做爱、即便是怀孕也不可能有早孕反应的。如果月经规律的话，排卵日是在下次月经首日的前14天，在此日的前后各5天（共10天左右）可视为排卵期，只有在排卵期同房才有可能怀孕。你可根据女方来月经的时间推算出排卵期的具体日子，如果是在排卵期同房是不排除怀孕可能的。希望对你有所帮助。 | 只要要月经周期正常，有正常同房就有可能怀孕建议在月经推迟一周可以做试纸检查，或者同房10天到医院做血Hcg检查确诊，这是最早的检查方法，或者在停经6周左右，做B超检查可以看到孕囊。 | 主要是在排卵期，还是有怀孕的可能。如果现在还没到下次来月经的时间，有点想吐的感觉，应该不是怀孕引起的，而是胃肠道的问题。如果月经已经超过一周以上没来，建议用早孕试纸检查一下，最好用晨尿。怕会怀孕的话、只有采取避孕措施。

症状: 医生我想请问下面色苍白或黧黑，脸色黄黑眼圈特别冷夏天也是很冷精神不集中背心疼腰也酸痛睡觉就做梦（有时后要睡着那会好想什么再挤我的头那感觉特难受。说不出来那种声音耳朵都快被震聋了不知道什么原因）没有治疗是什么原因？ 诊断: 腰部隐隐作痛，酸软无力，缠绵不愈，心烦少寐，口燥咽干，面色潮红，手足心热。舌红少苔，脉弦细数。肾阴虚表现治法：滋补肾阴，濡养筋脉。代表方：左归丸加减。常用药：熟地黄、枸杞子、山萸肉、山药、龟板胶、菟丝子、鹿角胶、牛膝。 | 黑眼圈是眼眶周围部位的眼皮颜色较暗所呈现的外观，与眼皮本身的色素多少、眼皮内的毛细血管中血流颜色以及光线投射方向等因素有关，大致表现有黑色、淡黑色、紫青色、暗褐色、红黑色几种颜色。建议你在使用手术祛眼袋黑眼圈的方法前确定身体健康，无传染性疾病或其它身体炎症，希望我的建议对你有帮助。

症状: 身体老出红斑，痒。近来几天内身体老是出现有红斑，一抓它就痒抓了之后又摸其他身体的某些地方之后那些地方像是也被传染了一样也跟起了红斑，我是不是得了h7n9禽流感啊？ 诊断: 你有没有别的不适？如果没有，你的情况可能是过敏引起的，建议你可以服用氯雷他定试试，注意卫生，用棉质衣物

症状: 肠系膜淋巴肿大病毒感染（我经常发热，有时呕吐，腹痛）该如何治疗，怎样预防 诊断: 肠系膜淋巴结炎是常见疾病，多属病毒感染，常与呼吸道、肠道感染有关系。注意防止感冒和注意避免吃生冷食物和辛辣食物，急性期抗炎治疗和适当使用解痉的药物

症状: 只要出汗脖子就会很冷，而且后背也会很冷 诊断: 这位朋友你说的情况只要出汗脖子就会很冷，而且后背也会很冷，多考虑是肾阳虚的表现。建议可以在医生的指导下使用右归丸调理一下，饮食上多吃黑色素含量高的食物，比如黑豆、黑米、黑芝麻、核桃、黑木耳等，注意多锻炼身体。希望对你有所帮助。 | 你的症状多是由于气血亏虚导致的组织失养，出汗后气血亏虚加重，导致症状加重。建议到医院查一下血液情况，发现异常及时进行药物调理，建议应用中药进行调理气血，增加饮食营养，多喝水，多休息，增加新鲜蔬菜水果的量，可以适当配合补中益气丸，气血双补口服液，养成良好的生活习惯，避免熬夜，辛辣饮食等诱发和加重因素。 | 从你的简单描述和中医角度分析，你这种情况多是由于身体气虚，卫表不固导致的。建议你平时可以用些黄芪泡水饮用，生活中可以多吃些大枣，山药之类的食物。但最好请专业中医师根据你的病情合理组方进行调理治疗。 | 颈部、后背为膀胱经所过之处，足太阳膀胱经主一身之表，体质虚弱时最易受外邪侵袭。且太阳经主一身阳气，阳气虚则畏寒怕冷，动则汗出建议你进行中医治疗，调理气血。针灸治疗效果也不错

症状: 外阴瘙痒，大阴唇红痛医生，我以前检查过，说我有霉菌性阴道炎，但是这段时间外阴总是痒，反反复复，大阴唇特别红，特别疼 诊断: 霉菌性阴道炎可以采用小苏打水清洗外阴，制霉菌素阴道栓治疗，内服酮康唑，克霉唑。内裤每日更换并且洗净煮沸消毒。治疗一疗程后，如果霉菌检查为阴性，之后每次月经周期后复查霉菌为阴性，连续巩固治疗三个疗程才算治愈。在治疗过程中禁止性交，以免引起交叉感染。 | 可能是霉菌性阴道炎，需要在医生的指导下，选择敏感的药物进行规范系统的治疗，如果有性伴侣也要同查同治，是可以治愈的，具体的治疗方法及疗程要因人而异。平时要注意加强营养，增强体制，增加机体的抵抗力，注意经期卫生和性生活卫生，可有效避免复发。 | 你的症状和有阴道炎是有关系的，可以积极的进行消炎治疗为好的。同时可以外用PP粉进行清洗外阴，同时要选择局部上药来进行消炎治疗为好的，暂时不要同房，不要吃有刺激性的食物为好的，同时也是要注意保持局部清洁，内衣积极的进行消毒，有利于身体的恢复。 | 一般像这个情况的话建议你及时用药治疗的，还的夫妻同时治疗的，必要时需要及时口服药物和阴道里面上药一起用的注意休息，注意卫生，注意保持心情愉快，注意内裤暴晒，不吃甜的和酸的 | 霉菌性阴道炎由霉菌感染引起。霉菌性阴道炎病人表现为白带增多，外阴、阴道瘙痒、灼烧感，小便疼痛，外阴周围常发红、水肿，表皮变化多种多样。霉菌性阴道炎治疗可用2～4%苏打液冲洗阴道，以改变霉菌的生活环境。然后用制霉菌素阴道栓塞入阴道治疗。另外提醒下：对于久治不愈的霉菌性阴道炎则应考虑为糖尿病引起的可能。

症状: 脚步关节疼痛手指关节痛 诊断: 这个属于受风寒造成的局部关节炎的症状注意局部保暖，避免劳累，局部封闭治疗很有帮助，也可以配合神灯照射，口服壮骨关节丸辅助补钙

症状: 肛门上有个豆粒大小的疙瘩 诊断: 可能是毛囊炎毛囊炎由于毛囊及皮脂腺阻塞，毛囊即发生变化，正常死掉的角质会逐渐排出，新旧粘在一起，而阻塞毛囊很容易滋生细菌，发炎所引发的一种皮肤病，中医认为，毛囊炎系因湿热内蕴，外受热毒，郁于肌肤所致。或因素体虚弱，腠理不固，外受热邪所致。建议：采用一些清热解毒，活血凉血，祛风止痒的药物从体内调理。配合外用消炎的药物。 | 这个情况是肛门部位有这个痔疮的情况的。这个情况的治疗，应该积极地保持这个大便通畅，同时外用这个痔疮膏来涂抹这个局部，这样联合治疗，就可以有很好的效果的，治愈这个不适的情况的。 | 肛门口长肉球的疾病：一种是痔疮，是一种常见的肛肠疾病，而肛门部有肿物脱出则是痔疮最常见的症状之一。还有一种是肛周脓肿，会感到肛门周围出现了一个小硬块或肿块，继而疼痛加剧、红肿发热、坠胀不适、坐卧不宁、夜不能眠、大便秘结、排尿不畅成里急后重等直肠刺激症状。肛门口有个小肉球出来是内痔、外痔和混合痔都有的症状，为了能够辨证施治，患者一定要到专科专业的肛肠医院找出病因后再对症治疗。

症状: 做宫外孕，切一侧输卵管后，一直没怀孕，为什么？ 诊断: 受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下条件：1。卵巢排出正常的卵子2。精液正常并含有正常的精子3。卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵4。受精卵顺利地被输送进入子宫腔5。子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。建议你到专科医院详细检查其他的受孕的条件，如果你的受孕的调价是正常的就可以受孕。

症状: 肛门周围疼痛有点臃肿是痔疮吗？我的肛门周围疼痛，有点臃肿，这个是不是得了痔疮啊？无肛门周围疼痛有点臃肿是痔疮吗？ 诊断: 上述情况不一定是痔疮的原因导致的多属于是有肛周脓肿等原因导致的建议去医院肛肠科就诊的肛周脓肿是可以选择早期是可以选择美洛西林舒巴坦和甲硝唑注射液治疗的要是化脓是需要切开引流治疗的痔疮多是在大便的时候有便血的 | 这种情况多见于肛门湿疹和痔疮、炎症、蛲虫等疾病引起，可以到当地正规医院肛肠科就诊检查，明确诊断再治疗。

症状: 耳朵里面肿起来了，怎么办？？前天用挖耳勺挠耳朵的时候，不小心用力过大，里面挠破了，现在耳朵里面肿的很厉害，急求，药店可以购买到的治疗药物。我需要药品德具体名称。目前正在吃一清颗粒和清热散结片。不用去医院，怎么样可以快速治疗 诊断: 考虑是中耳炎，可以使用抗生素治疗，最好尽快治疗，以免炎症的扩散饮食忌辛辣刺激的食物，宜食用清热消炎作用的新鲜蔬菜，均衡饮食，注意生活习惯。适度锻炼增强抵抗力，避免感冒防止中耳炎的恶化。

症状: 39周了宝宝还没做过流产的宝宝是不是入盆也比较晚呢 诊断: 妊娠晚期胎头不入盆，有可能是胎头过大，或骨盆狭窄导致，另外脐带过短也不易入盆。如果达四十周仍无分娩发动，可以剖腹产结束妊娠，上下楼对胎儿入盆帮助不大。 | 根据你所说的这种情况来看一般是根据个人体质不同所决定的建议，后期定期做检查，勤听胎心，注意羊水胎盘情况

症状: 今年准备要二胎，去做孕前检查，医生说输卵管不通，给我做输卵管通液，我上网上查了一下，这种治疗方法是原始治疗的一种方法，存在一定的弊端，现在治疗输卵管阻塞的新设备也有很多种，我也不知道该怎么治疗？用哪种方法好？以前治疗过阴道炎，宫颈糜烂恳求你们给点建议，输卵管阻塞应该吃什么药比较好 诊断: 引起输卵管阻塞性不孕的输卵管炎主要是慢性炎症可服用中草药来治疗，双花、生地、黄芩、木香、甘草、当归、川芎、白芍、川楝子、元胡、芡实、薏米、黄芪。一般治疗1~3个疗程。安全不复发，并且对怀孕也没有影响

症状: 多长时间能试出来怀不怀孕 诊断: 有正常的性生活一年，没有采取任何避孕方式，仍没有怀孕才考虑不孕症可能。建议你和你爱人到医院做一个全面系统的检查，男女双方禁欲三到五天，男方检查精液分析，女方检查性激素六项、卵巢功能、免疫学检查等，明确不孕不育的原因，对症治疗，如你还有什么疑问，请咨询点击 | 可在同房10天至14天用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕，另外在性生活7天以后可到医院进行血HCG检查是否怀孕，这是检查怀孕最准确的方法

症状: 我得了前列腺炎请问舒泌通片和舒泌通胶囊？我得了前列腺炎请问舒泌通片和舒泌通胶囊是一样的吗。 诊断: 前列腺炎的治疗，需要根据前列腺炎的性质，选择敏感的药物，足量，按疗程进行，同时配合物理治疗，是可以治愈的，平时要节制性生活或是手淫的习惯，加强营养，注意个人卫生。避免劳累，忌食辛辣刺激的饮食。

症状: 冬天两手手背起小水疱，几乎整个手背，米粒？冬天两手手背起小水疱，几乎整个手背，米粒大小，过后蜕皮。痒，春天换手指内侧，夏天换成脚背秋天好转。 诊断: 汗疱疹目前的治疗，应该是相对比较困难的疾病，是一种物质过敏引起的反应，而这种物质用现有的条件还比较难找，治疗它的针对性就不是很强了，我们一般采用对症治疗，比如说水疱比较多的时候，我们可能用一些外用的药物，假如说水疱破了，可能要用一些东西把水吸掉，假如干瘪、脱皮以后，我们可用一些润肤药物来治疗，因为这个病定位一种过敏反应，可能就要采用一些口服的抗过敏药物。这类疾病的治疗，切忌的问题就是在急性的时候，不能用刺激性的药物。

症状: 怀孕四个多月身上有黄色液体三个多月身上有褐色血，检查胎盘低，现在四个多月了身上没有褐色血五天了，但有黄色液体，比较稀，怎么回事？ 诊断: 根据你的描述来看应该是阴道炎造成的建议你积极到医院做白带常规检查来确定具体是哪一种阴道炎再对症治疗。也可以先用妇炎洁清洗

症状: 喉痉挛问题？在一次吃饭饭的时候，不知是怎么回事，就开始咳嗽，咳嗽了好一阵也好了，但是从那以后，经常的咳嗽，喉咙不对劲，好像越来越严重的样子，我查一下又说是喉痉挛，这是一个什么病？好治疗吗。喉痉挛是什么样的疾病，好不好治疗呢？ 诊断: 喉痉挛也是麻醉并发症之一，如果处理不当会引起严重后果。常发生于浅麻醉状态下以及拔出气管导管后，尤其常见于小儿上气道手术后。例如扁桃腺切除术后发生率约为20%。一般认为，当麻醉深度过浅，不足以预防喉痉挛反射时，分泌物或血液刺激声带局部可引起喉痉挛，口咽通气道、直接喉镜、气管插管操作等直接刺激喉部均可诱发喉痉挛，浅麻醉下手术操作有时也可引起反射性喉痉挛

症状: 我骑车摔伤了后腰间肋骨，无伤口，无骨折，医生说软组织挫伤，但吃药了三天还痛，并且头部和脸部有擦伤，照CT没事，但是腰部现在动一下或咳一下都痛，并且有点头晕，请问怎么办 诊断: 根据你提供的信息分析出现了摔伤身体多处部位致使了疼痛的情况尤其腰部为重考虑为腰部的肌肉及软组织受外力的作用造成了充血水肿的情况建议去正规的医院找外科的医生系统的检查下并入院观察避免因外伤引发生命体征的改变，配合镇痛活血化瘀等药物对症支持治疗 | 根据病史考虑可能是软组织损伤或肋软骨骨折，还考虑可能有头外伤反应。软组织损伤是指软组织挫伤后出现的疼痛，肿胀。肋软骨骨折是指胸部肋软骨骨折，一般x线片是检查不出来的。头外伤反应时是指头部外伤后出现颅内压增高，导致头疼，头晕，恶心，呕吐。建议1。可以输点甘露醇，可能减轻疼痛2。可以在疼的地方腹带固定以减少疼痛3。疼的地方可以涂抹扶他林软膏4。热敷治疗，微博理疗5。避免剧烈运动希望我的建议帮到你。

症状: 外痔诊疗医院？zhx长痔疮的症状痔疮有什么症状呢？有谁懂得万一不去看医生的话，该用什么药？ 诊断: 建议你到专科医院看看，随了注意饮食与保持大便通畅，还得注意保持肛门口的清洁卫生，不要用太硬的纸或其他东西擦拭肛门，便后最好用清水冲洗。肛裂专科医院。你需要的就是调节饮食，吃些清淡易消化的，蔬菜水果，尽量不抽烟喝酒咖啡辛辣刺激食品，另外最好不要长久站立。不利于血液循环。肛裂专科医院。

症状: 我孩子一感冒就咳嗽气管就发炎有呜鸣声，朋友说孩？我孩子一感冒就咳嗽气管就发炎有呜鸣声，朋友说孩子体质太差导致生病，输父母的适合的血是可以提高免疫力的。这说法正确么。 诊断: 孩子经常出现感冒、气管炎的情况，有可能是免疫力比较低，如果检查免疫功能测定，可能会发现iga偏低等情况。"输父母的血是可以提高免疫力"的这说法是有一定科学道理的，不容易出现排异反应。但是实际操作比较困难。目前输血法规定，不能直接输注父母的血液。需要先让父母查体，可以献血的话，再义务献血，然后选择合适的成分，比如免疫球蛋白，做出药品，再让医院购买回来，然后再卖给宝宝。过程太复杂，不易操作。如果确实宝宝需要输注人免疫球蛋白注射液，直接购买比较简便。 | 考虑病毒引起的，看了你的描述建议你吃点阿莫西林，和阿奇霉素，一定要多喝水多吃水果，饮食的话以清淡为主多喝热水，要注意身体的保健，多运动，多吃蔬菜水果，保持愉快的心情，当然，也要常备一些家中常用药

症状: 得了痔疮如何治疗？痔疮症状有什么啊？求助各位啦非常感谢。 诊断: 患有痔疮，需要注意：1、痔疮，是由静脉淤血形成的肉缀。不能久坐，要多运动。2、搬动重物，发力要缓慢。避免发力过猛，引起充血。3、不吃辛辣食物。刺激痔疮。4、坚持细嚼慢咽。避免坚硬食物，划伤痔疮。5、多喝白开水，多吃香蕉，软化大便。避免大便干结，特别是便秘，划伤痔疮。6、坐盆，热熏、热敷。加速血液循环。7、清洗肛门后，塞入鲜嫩生姜、敷上鲜嫩生姜，杀菌、消炎。还能止血。8、多做提肛运动，加速血液循环。痔疮是一种高发病例，尤其常见于男性~，为了有效防治此病，在日常饮食中应适当地多摄取一些芹菜、南瓜、

症状: 心脏每天都疼经常出现干呕症状，有时候还后背疼是什么病啊？这么治 诊断: 心悸是病人自己能感知到心跳的一种心前区不适或心慌的感觉心率加快这个治法调理心气，安神定悸、镇惊定志，养心安神。

症状: 怀孕11周查出缺锌和铁怎么办 诊断: 建议你口服葡萄糖酸锌，铁锌钙口服液进行治疗。平常一定要多喝水。多吃蔬菜。不要吃味精鸡精，因为这回造成锌的排除增加。平时要多吃水果蔬菜补充维生素就可以了

症状: 吃不下饭恶心想吐这两天都想吐吃不下饭 诊断: 除怀孕外考虑是胃炎引起的，必要时可以查胃镜明确具体病因。可试用多潘利酮胃炎胶囊丽珠得乐调理治疗，在饮食上一定要禁辛辣刺激性、忌生冷、硬、不易消化的食物 | 首先要注意入睡前不宜饮食。保持口腔内卫生。一般恶心干呕都暗示着咽喉部的炎症。可以到医院做个检查。也可能是胃肠肝火导致的恶心干呕。平时注意清淡饮食，充足的睡眠，轻松的心情，多喝水保持通畅的排便，症状都可以缓解的，希望我的回答能帮助到你

症状: 快速治疗痔疮和脱肛？请问有什么孕妇痔疮最佳治疗偏方最好？谁能帮帮我。 诊断: 外痔疼痛，内痔出血，又出血又疼痛多为混合痔，保守治疗多为肛门热敷坐浴、中药软膏外用（九华膏、马应龙软膏），如保守治疗无效时还是应该及时手术治疗。 | 有相关研究表明，长期过量饮酒的人群，其痔疮发病率是适量饮酒或不饮酒人群的五到六倍。这是因为酒精会引起痔静脉充血、扩张以及痔核肿胀。而辛辣食物会刺激直肠部位的血管，使其充血和扩张，造成排便时的刺痛和坠胀感，从而加剧或诱发痔疮。最权威痔疮医院。你需要的就是调节饮食，吃些清淡易消化的，蔬菜水果，尽量不抽烟喝酒咖啡辛辣刺激食品，另外最好不要长久站立。不利于血液循环。最权威痔疮医院。

症状: 胃癌扩散到肺部现在在化疗一个聊程，并吃药，进口药，无明显症状有没有别的好的方法，中药有没有成药。 诊断: 早期胃癌多数病人无明显症状，少数人有恶心、呕吐或是类似溃疡病的上消化道症状。疼痛与体重减轻是进展期胃癌最常见的临床症状。病人常有较为明确的上消化道症状，如上腹不适、进食后饱胀，随着病情进展上腹疼痛加重，食欲下降、乏力。以肝转移为首发表现胃癌扩散到肺部，说明患者已是晚期了，此时药物治疗副作用很大，中药见效缓慢，建议联合生物治疗，这样会有更好的治疗效果，减轻患者痛苦的同时，还可以有效延长病人生命。 | 胃癌肺转移加重患者的病情，选择合适自己的病情的方法就行对于目前的情况单纯的化疗可能效果不大建议结合中医整体施治综合调养这样效果可能会更加理想 | 近几年来，胃癌的发病率较高，严重地威胁着人们的身体健康，因此在治疗胃癌医院方面，患者的选择余地是非常的大的，而且由于医院众多，患者难免会眼花缭乱，但是一定要选择一家正规、能治好自己病的医院才是上选。目前大多数都是通过手术、放疗及化疗等手段，是往往达不到康复效果，导致再次复发转移，会加快病情发展，加重病人痛苦，加速患者死亡，最终都是人财两空，而临床实践表明，现在有一种方法能够迅速杀灭胃癌肿瘤细胞，提升人体免疫防护能力，有效解决胃癌肿瘤转移复发的难题 | 胃癌扩散说明患者已经是晚期了，此时症状多为，上腹部饱胀不适、隐痛或疼痛规律发生改变。泛酸、嗳气、食欲减退、恶心、胃脘部灼热和腹泻、黑便。不明原因的体重减轻、出现明显消瘦等。胃癌晚期可以使用生物治疗。特异性抗肿瘤免疫疗法是目前最先进的治疗肿瘤的方法，类似于静脉输液。可以识别杀伤癌细胞，专门杀伤癌细胞的提高自身免疫力，增强自身对抗癌细胞的能力，对后期预防复发也有很好的防御效果。 | 可通过中草药消除肿瘤和病灶，减轻症状和痛苦，提高免疫力，杀死癌细胞等，综合治疗全面调养，能有效地控制病情发展，使患者在最短时间内病情得到好转，具体是根据患者的身体情况和病情发展不断的调整药方或药量，达到最理想的效果

症状: 肛门外有个小疙瘩拉出来是痔疮吗？今天发现肛门外有个小疙瘩好像是从肛门内拉出来的。是痔疮吗？肛门外有个小疙瘩拉出来是痔疮吗？ 诊断: 保持肛门周围清洁：应经常保持肛门周围的清洁，每日温水熏洗，勤换内裤比较好治疗痔疮医院。你需要的就是调节饮食，吃些清淡易消化的，蔬菜水果，尽量不抽烟喝酒咖啡辛辣刺激食品，另外最好不要长久站立。不利于血液循环。比较好治疗痔疮医院。

症状: 宝宝手指上长了两个水疱。不知道是什么缘故？上周感冒发烧了，这周还有点咳嗽流鼻涕。求教 诊断: ，你的小孩的情况属于手上病毒性感染引起的症状，一般会引起局部水泡和疼痛等症状的，，建议首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你积极服用新博林颗粒和阿莫西林颗粒治疗，效果佳的

症状: 颈椎5。6椎体边缘颈椎骨质增生，5。6椎间隙稍示狭窄。请问应该吃什么药？ 诊断: 颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称。临床表现有头晕，颈部疼痛，伴上肢麻木，少数患者有恶心，耳鸣等症状。颈椎病患者需定时改变头颈部体位，注意休息，劳逸结合，避免着凉。治疗方法比较多，可以牵引，针灸，理疗，按摩，局部穴位注射，甚者手术治疗，建议你先拍下CT或者核磁共振，诊断明确之后对症治疗。

症状: 中暑引起的发烧好难受头疼全身有一种下坠的感觉请问大夫我应该吃些什么药啊头疼的很厉害睡觉还是半睡半醒的状态连带着眼睛也疼 诊断: 中暑会引起头疼，发烧，会引起40度以上的高烧。这时要离开高热区到阴凉处，如果有冰块就用冰块冰镇头部，没有就尽量找到凉水，用凉水敷头。这时保护头部是最重要的。用藿香正气水或十滴水或藿香正气口服液口服。如有条件的可以打点滴。

症状: 停经三月了怎么办。停经三月了，医院检查是宫颈炎，开药吃了半月还是没效里，不知怎么办啊 诊断: 引起闭经的原因很多，也很复杂。归纳起来大致有这几方面的原因：如，子宫发育不良，子宫内膜结核，刮宫术造成的子宫腔粘连，卵巢功能失调，卵巢早衰，多囊卵巢综合症，垂体肿瘤，产后大出血引起的垂体前叶坏死，或因精神创伤，忧虑恐惧或严重的营养不良等引起下丘脑功能紊乱而导致闭经。

症状: 原发性高血压要怎么治疗？怎么治疗~ 诊断: 建议低盐饮食，低脂肪饮食。一定要禁烟，酒，避免情绪激动。如果有高血脂必须同时治疗啊。否则降压效果不好。在当地医生指导下选择降压药如:心痛定。最好选择缓释片如波依定或硝苯地平缓释片口服，血压更平稳。多吃些果蔬是有好处的。 | 因为高血压是心脑血管病最主要的危险因素，脑卒中、心肌梗死、心力衰竭及慢性肾脏病是其主要并发症，应积极控制血压在正常水平，不要随便停药，减药。应积极服用降压药将血压控制在降至140/90mmHg以下。生活中应该（1）低盐饮食，口味一定要清淡，每日限制在3克以内忌吃咸肉、咸菜、咸蛋等食品。摄盐较多，可使体内水钠潴留，引起血压升得更高。（2）低脂饮食要求在烹调时少用油脂，尽量采用植物油，少用动物油。一般每日用油量小于50克，忌吃油炸、油煎食品。过多的热量可在体内转化为脂肪，加重心血 | 原发性高血压，早期好控制，无非是心情等。有个原则，不能断药，吃降压药的同时，适当的溶栓，可惜阿司匹林容易引发胃病，对于稍长期的可以吃些减轻后负荷的药物如菲洛地平。在饮食方面，很多人认为牛奶不能喝，我个人的意见，要长期的喝牛奶，在吃饭的过程中，理由：1。增加适当的营养，2。能减少其他食物的摄入，这样可以降低盐的摄入量3。可以补充KCa离子的摄入量，特别是吃利尿降压药的（这种要是保钠排钾），得了高血压后进行运动时的注意事项：①勿过量或太强太累，要采取循序渐进的方式来增加活 | 对于高血压可以说低盐低脂饮食控制体重适当的运动和锻炼，多吃蔬菜水果配合药物服用，控制血压。朋友，建议注意休息，不要吃辛辣食物，多吃蔬菜。 | 高血压是以体循环动脉压增高为主要临床表现的综合症。绝大多数的高血压病因不明称为原发性高血压。建议你可以适当的运动减轻体重，合理膳食，限制钠的摄入，多吃蔬菜水果。可以口服利尿剂和该通道阻滞剂等。

症状: 当拿掉内衣时、胸部疼痛、是什么原因呢？ 诊断: 乳房疼痛是受垂体前叶、卵巢和肾上腺皮质的内分泌影响的。1。玉米丝瓜络羹：玉米100克，丝瓜络50克，桔核10克，鸡蛋1个，前三物加水熬l小时，起锅前加入蛋花、水淀粉、冰糖调匀服用，每周两次。2。海带生菜煲：海带100克，生菜100克，姜、葱末少许，用清水先煲海带30分钟，起锅前放入生菜、调料、香油，每日一次。 | 脱内衣时胸部疼痛如果是乳房疼痛可能是乳腺增生，或者是情志不畅气机郁滞引起的。建议你找内科或者妇科大夫看看，有必要做个彩超看看，根据你的情况治疗。

症状: 左眼总是水肿多少年了上些什么药好 诊断: 考虑上火引起的，这种情况我建议用中药的清胃散和黄连上清丸来进行治疗是比较好的多喝水，多吃水果，油炸或火烤的食物不管食物本身的冷热属性，只要采用油炸或烧烤，都将成为易上火的食物，大蒜、辣椒等刺激性食物通常也要少吃 | 眼睛浮肿原因与饮食习惯和不良的生活作息密不可分。盐分会使水分滞留内科病的急慢性肾炎均可引起眼睛浮肿。你的心肾功能不好，建议你到医院做一个尿常规，检查一下肾功能

症状: 全身起红疙瘩，像蚊子咬了似的，脸上也有，但是不痒，会是什么病？ 诊断: 根据你现在出现的描述主要考虑是湿疹或是过敏的表现引起的全身起红疙瘩现在注意休息，最好养成良好的洗澡习惯保持全身的清洁和卫生避免吃刺激性的食物，同时可以使用湿疹膏与局部体检及服用西替利嗪片及Ｖ－Ｃ进行治疗。必要时去医院的皮肤科检查进行确诊病因对症治疗

症状: 治痔疮最好的方法？求助我是外痔，肛门外长有息肉，以前去过好几家医院检查。我很想割掉，但怕割了以后还会长出来，但医生们都劝我不要割。我不明白为什么？ 诊断: 痔疮是一种通常的肛肠疾病，因此民间存在有"十人九痔"的说法，男性在痔疮病人中占很大部分。引起男性长痔疮的起因有很多，除了前列腺疾病引起的痔疮，生活中一些坏习惯也会引起长痔疮。肛瘘专科医院。建议你及早到医院做个肛肠镜检查，确诊后再对症治疗。早期可以通过药物保守治疗，时间长了，病情严重，会引发其他的病症，而且治疗的难度和费用也高了，需要通过手术根治。希望我的回答对你有所帮助，有什么问题可以再次咨询我，祝你身体健康。肛瘘专科医院。

症状: 我家孩子总咳嗽还有鼻炎鼻痒吃药还过敏咋办 诊断: 根据你说的情况极有可能是鼻炎，当然更像过敏性的鼻炎，咽炎以及上呼吸道炎。建议可以服用抗过敏性药物，比如敏迪片，氯雷他定片，维生素C片试试。

症状: 我想问一下，头疼无力这是为什么？休息还挺好的吧。天气有点闷。头疼无力是为什么？吃点啥好？而且也有时常头疼症状。 诊断: 头痛只是个症状，病因很多，如偏头痛，血管神经性头痛，三叉神经痛，枕大神经痛，，脑血管病，颈椎病，鼻窦炎，鼻炎，感冒都可能诱发。所以要找到原因才能有效治疗，建议去医院检查确诊病因。

症状: 脸上发烧发热怎么回事我没检查或治疗脸为什么发烧发热 诊断: 脸经常发烧，发热如果体温正常可见于甲亢、血压异常、阴虚火旺、内分泌异常等疾病导致。你现在的情况还是需要慢慢调养的，生活中要注意劳逸结合，饮食上要注意多吃含维生素的蔬菜水果，多喝水少喝酸甜饮料，少吃辛辣煎炸食品，少抽烟喝酒。上火和心理状态也有密切的关系，保持乐观积极的生活态度也是去火的好方法。

症状: 老年人骨质曾生，发病疼痛难忍 诊断: 骨质增生是目前无法用药物根治的疾病之一。目前的治疗方法还是比较多的，比如：紫外线疗法，按摩针灸，直流电药物离子导入法，手术和药物治疗等，建议这样的情况，最好的方法就是针灸按摩加上中药，另外，也可以多喝点牛奶来补点钙。

症状: 低压80、高压100，有点头晕，上不来气，不胸闷 诊断: 你的血压低。防治体质虚弱性低血压要忌偏食，饮食要荤素搭配，应摄取含蛋白质、铁、叶酸和维生素B12多的食物。加强运动锻炼能调整血压。体位性低血压患者，从卧位、蹲位站起来时动作应缓慢。无论是哪一种低血压病人，都可以适当多吃些咸一点的食品，因为盐能使血压上升。每天多喝水、多运动能增加血容量，还可吃些桂圆肉、大枣、红小豆等，不但能增加营养，还有利于纠正低血压。。 | 你的血压有些偏低，有可能是贫血或营养不良引起的。低血压病人宜选择高钠、高胆固醇的饮食，如动物脑、肝、蛋黄、奶油、鱼子等，使血容量增加，心排血量也随之增加，动脉紧张度增强，血压将随之上升。 | 一般成人的正常血压值在高压90~140mmHg之间，低压在60~90mmHg之间。根据你所提供的血压值在正常范围内。出现的症状考虑可能是由于睡眠不佳或天气闷热所引起的。建议你多注意休息，保证充足的睡眠时间。多运动，以增强机体免疫力和抗病能力。多食新鲜蔬菜及水果，多饮水。希望建议对你有所帮助

症状: 老人便秘放屁喷血，肛门内有息肉会是肠癌么痔疮最好的医院老人便秘放屁喷血，肛门内有息肉。请问会是肠癌么 诊断: 一是每天坐的时间不要太长，要每隔一个小时运动几分钟。二是一点零食都不要吃，吃零食会便秘。三是如果没有时间，你必须坚持每天散步达到三十分钟以上。四是坚持每天清洗保持卫生。五是每天进行二十到四十分钟的肛门按摩。六是注意饮食，忌食辛辣刺激食物。七是把坐椅换成硬板椅，不用软坐椅。主治痔疮医院。你需要的就是调节饮食，吃些清淡易消化的，蔬菜水果，尽量不抽烟喝酒咖啡辛辣刺激食品，另外最好不要长久站立。不利于血液循环。主治痔疮医院。

症状: 血红蛋白偏低：95。红细胞压级偏低：0。34。红细胞平均体积偏低：69。2。平均血红蛋白量偏低：21。30。平均血红蛋白浓度偏低：279。41。血小板计数偏高：324。请问：贫血严重吗，血小板计数偏高和贫血有关吗，谢谢。 诊断: 根据你的表述，临床上最多见的是缺铁性贫血，严重程度：轻度。建议你多进食含铁丰富的食品如猪血、猪肝、瘦肉、红色蔬菜。同时补充铁片和维生素C，不要吃茶叶，一个月后复查血常规，多可恢复正常。 | 有关系的，你还是需要针对病因治疗，建议你还是可以试试服用吃血宝、血康、康力隆等药物治疗的，平时多吃补血养血的食物，如菠菜、花生、黑木耳、鸡肉、羊肉、海参等。水果可选用葡萄、红枣、桂圆等，平时还要多参加运动的。

症状: 我头部有点晕痛四肢无力酸痛 诊断: 头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病，高血压病，脑动脉硬化，颅脑外伤综合征，神经症等。，有可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，这个原因有的没有引起重视，需要找到原因，针对性的治疗才行。 | 这样的话，多数考虑是由于颈椎病或是低血钾等导致的，最好是去医院细查，查清后针对性治疗，这样更好点

症状: 浅表性胃炎我检查是浅表性胃炎胃窦炎还有口臭吃什么药能好啊 诊断: 对于这种情况考虑与肠道感染有关，你可以使用黄连素片或者环丙沙星片治疗的，比较适合你的禁止一切辛辣刺激性食物，少食多餐，平时用手顺时针柔摸腹部，按时吃药，注意锻炼身体，多注意休息

症状: 痔疮不治会怎么样？痔疮灵栓的用法请问痔疮灵栓这种药是全部塞到肛门以内的么。 诊断: 治疗方法首先是软化大便、多喝水、多吃些含纤维丰富的食物。其次，经常淋浴、坐浴以保持伤口清洁温暖。舟山无痛治疗痔疮。不要吃辛辣刺激的食物，不要久站久坐，注意多喝水多运动。必要的时候要到专业的肛肠专科医院去治疗。舟山无痛治疗痔疮

症状: 我的症状乳头乳房胀痛，且乳头周围东西，月份经后缓解。 诊断: 乳腺增生患者要保证规律的生活，调整心恋，放松心情，经常参加体育锻炼，但不要让自己过于疲劳。保持乳房清洁，经常用温水清洗，注意乳房肿块的变化。可以常吃海带、桔子、桔饼、牡蛎等具有行气散结作用的食物，避免食用生冷和辛辣刺激性的食物

症状: 我晚上睡觉头上和脖子出汗，胸闷小腿和膝盖很疼睡不着这是怎么回事我想知道这是什么病，像这样的病应该怎么治病 诊断: 考虑身体虚弱或者肾阴虚或者植物神经功能紊乱。看看中医医生辩证施治。服用六味地黄丸和谷维素片以及黄芪精口服液。另外多喝白开水。注意休息。

症状: 如何治理痔疮？我的肛门有一个小肉球我肛门有一个小肉球，不痛不痒，我有痔疮，但我动过手术。可不见医生除了那小肉球，这到底是什么？ 诊断: 肛裂患者应忌食或少食刺激性饮食：如白酒、黄酒、辣椒、生姜、蒜、葱等，这些饮食可以导致便秘，并使肛门直肠部充血明显，诱发或加重肛裂。得痔疮有哪些症状。合理调配饮食。既可以增加食欲，纠正便秘改善胃肠功能，也可以养成定时排便的习惯。日常饮食中可多选用蔬菜、水果、豆类等含维生素和纤维素较多的饮食，少含辛辣刺激性的食物，如辣椒、芥末、姜等。得痔疮有哪些症状

症状: 我例假从刚开始月经初潮就不正常，现在29了，一直都是闭经怎么回事啊、我想知道该如何治疗 诊断: 你的情况考虑是闭经的情况闭经可分为原发性闭经和继发性闭经，原发性闭经是指年龄超过16岁，女性第二性征已发育，月经还未来潮，或年龄超过14岁尚无女性第二性征发育者。继发性闭经是指正常月经建立后停止6个月，或按自身原来的月经周期计算停止3个周期以上者。原发性闭经较少见，继发性闭经常见，常见原因：下丘脑性闭经是最常见的一类闭经-精神刺激性，体重下降和神经性厌食，运动性闭经，药物性闭经，颅咽管瘤。垂体性闭经-垂体梗死，垂体肿瘤，空蝶鞍综合征。卵巢性 | 引起闭经的原因分生理性和病理性两种。生理性闭经的成因有，内分泌系统不健全，肾气不足、怀孕。哺乳期血海不能满盈，催乳激素促使性激素分泌减少。50岁左右进入更年期卵巢功能衰退等因素所致。病理性闭经的原因是由於生殖器下端段的先天性缺陷，处女膜闭锁或后天性损伤造成粘连，使月经不能外流形成隐经或假性闭经。先天性无卵巢或发育不良，卵巢损坏或切除，卵巢肿瘤，卵巢功能早衰导致卵巢闭经。脑垂体损坏，脑垂体肿瘤，原发性脑垂体促性腺功能低下，形成脑垂体性闭经。精神、神经因素有消耗性疾病，性染色体异常，贫血，肥胖 | 在确定没怀孕的情况下，你的情况要考虑，内分泌失调或妇科炎症等情况造成的。建议去医院检查性激素六项及B超，不要盲目用药，查到原因进行针对性治疗 | 可能是由于内分泌紊乱导致激素分泌异常引起的，以喝点益母草颗粒，或者乌鸡白凤丸，黄体酮等药物调节。这个原因与你饮食，睡眠，情绪，服用药物，性生活不规律都有关。建议你注意休息，合理饮食，适当运动，注意个人卫生

症状: 感染艾滋病在第几天会发热？感染艾滋病在第几天会发热。 诊断: 在感染艾滋病病毒数周（4～8周）内可能出现一些急性早期病状，如淋巴结肿大、皮疹、盗汗、头痛、咳嗽等，有的与一般感冒差不多。有高危行为的人若出现以下症状可高度怀疑感染了艾滋病，如长期低热、慢性腹泻、体重下降、咳嗽、盗汗等。

症状: 我是一个内向的孩子经常被同学欺负，还不敢还手，怎么办 诊断: 孩子内向，被欺负不敢还手，可能是内心胆怯，缺乏自信心所致建议可锻炼孩子的交际能力，平时注意主动制造孩子与人主动交流的机会，增强自信心和主动性

症状: 症状为咳血，咳嗽，疼痛中医药治疗肺癌疼痛效果好不好 诊断: 引起咳血的疾病很多，其中最常见的有肺结核。气管与支气管炎。支气管扩张。肺胀肿。支气管癌等。1．反复咳血伴有慢性咳嗽。很多脓痰。有时痰中夹血，但全身情况尚好，则多为支气管扩张或者慢性肺脓肿。2．咳血伴有倦怠。乏力。体重减轻，午后低热。盗汗。轻度咳嗽等，应考虑为肺结核。3．年龄[在]40岁以上，尤其是男性，又是长期吸烟者，过去健康情况良好，突然有咳嗽。咳血，应高度警惕肺癌的可能。 | 中医中药在肺癌的治疗过程中通常作为辅助手段。主要的手段为手术治疗，不同的类型采取不同的放疗或化疗方案。中医治疗疼痛应该及早，在早期疼痛不明显甚至还未出现疼痛的时候就可以使用中药，增强人体抵抗能力。同时能提高人体对疼痛的耐受能力。但是一般等到需要大量使用吗啡杜冷丁的药物时再来用中药，疗效就不那么明显了。 | 建议采用中医动态的疗法服中药治疗，通过中药杀死癌细胞，消除肿瘤，调整阴阳平衡，扶正祛邪，标本兼治，消除癌细胞赖以生存的环境，从根本上使人体不再产生癌细胞，达到完全治愈的目的，中国教育电视台和央视网对此法进行了专题报道。

症状: 每年一到夏天，屁股上就起小红疙瘩，一通就疼而且就的还起白尖尖请问怎么治啊？是，吃过一些药说是湿疹什么的是什么病啊？怎么治？ 诊断: 可能是湿疹。湿疹应该尽量寻找发病原因及时去除注意调整饮食，注意忌食辛辣刺激，避免进食易致敏的物品，如酒类，海鲜贝类食物应禁用、以清淡饮食为好。尽量减少外界不良刺激、如手抓、外用肥皂、热水烫洗等。衣着应较宽松、轻软，避穿毛制品或尼龙织品。用湿疹锌软膏擦患处试试。 | 湿疹的治疗是多方面的，湿疹是皮肤病的易反复病，单靠药物是比较困难的，建议：应该是药物和生活饮食相结合起来，适当涂抹炉甘石洗剂，避免吃海鲜、辛辣、牛羊肉等。 | 你这个情况主要考虑为毛囊炎的情况，主要就是屁股附近的皮肤经常的潮湿，摩擦所导致的。日常注意卫生，如果有汗液及时的进行清洗，建议你可以在患处涂抹糠酸莫米松乳膏、盐酸特比萘芬乳膏或克林霉素磷酸酯凝胶治疗。

症状: 肛肠外科咨询传统痔疮手术肛门外有一块突出的息肉，不吃辣椒时大便没什么感觉。吃辣椒后大便会感觉不舒服，不知是否脱肛？脱肛需手术治疗吗？我想问一下这是怎么回事。 诊断: 内痔是长在肛门管起始处的痔，如果膨胀的静脉位于更下方，几乎是在肛管口上，这种曲张的静脉就叫外痔。外痔有时会脱出或突现于肛管口外。但这种情形只有在排便时才会发生，排便后它又会缩回原来的位置。。针对你的情况，建议你最好是及时尽早的到医院采取针对性的诊疗，同时注意卫生，不要吃辛辣刺激的食物就可以了的。要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物。。

症状: 怀孕两个月了，总是两三天才上次厕所，而且便秘，量少又费劲，最近这些天大便的颜色黑不像黑的 诊断: 你的情况很可能是便秘。便秘时由很多原因引起，主要的原因是饮食和生活习惯的影响。在以后的生活中药多吃富含纤维的蔬菜和水果，比如说含茎叶的南瓜藤，水果中苹果是最能促进排便了。

症状: 得了痔疮吃什么药比较好？治疗痔疮得了痔疮吃什么药比较好？得了痔疮吃什么药比较好。是什么病要怎么确定，怎么治疗。 诊断: 由于生活水平的日渐提高，很多人都，开始习惯挑食，平时所吃的食物太过精细，无法补充身体所需的一些维生素。经常性地吃些辛辣、油腻等带刺激性的食物，如辣椒、辣酱、胡椒等，刺激肠胃的消化情况。%55%痔疮位于肛门处，而肛门处是粪便排出的通道，容易受到细菌的感染。。患有痔疮应多吃清淡的，富含纤维的食物，少吃辣椒、生姜、大蒜、花椒等物，不要吃发的食物，比如海鲜、狗肉等，多摄取水分及纤维。。

症状: 我的儿子今年17岁去医院体检才知道有？我的儿子今年17岁去医院体检才知道有丙肝如果不治会怎么样呢就是现在。没有过敏没有遗传病如果没有钱治会怎么样呢 诊断: 仅凭你提供的这一些资料我没法判断到底是什么病情。请你给予更详细的资料，以便做出诊断。如果有肝病的话一定要及时治疗，这个肝病现在没有根除的办法，得了就是得一辈子吃药

症状: 烫伤后的疤痕用什么药物去除最好 诊断: 疤痕去除的方法很多，要针对不同的疤痕情况选择祛除方法，激光微晶磨削，彩光，手术修复是最常用的祛疤方法。建议到正规的医院做个详细的检查再确定治疗方案。 | 建议你可以使用外用美白保养品合并果酸类产品来加强疗效，一方面抑制黑色素制造，另一方面促进皮肤新陈代谢，加速黑色素排除。如左旋维他命C、雄果素、A酸、曲酸等。 | 疤痕是物理，生物，化学等因素损害人体皮肤软组织，导致皮肤软组织严重损伤不能完全自行修复，转由纤维组织代替修复留下的症状。一旦有疤，是很难去除的，可以涂维生素E，改善一部分。可以激光治疗 | 疤痕可以选择最常见的治疗手段就是疤痕切除缝合，还有就是一般性的疤痕，可以用生姜在疤痕上来回的轻度的摩擦，可以让疤痕的颜色变淡，表面趋于平整。 | 可用喜疗妥软膏、海普林软膏、康瑞保软膏来防止色素沉着和疤痕的形成，还有止痒的作用，其中康瑞保的效果最好。如果色素沉着或疤痕较深，影响了美观和功能，还需要接受康复治疗

症状: 3。5岁小孩，全身上发风团，很痒，开有发烧38。7/39。2度。到医院看了用了消炎的药和地塞咪松，5天了，烧退了，风团消了又发，怎么办想知道怎么治 诊断: 小孩的风团，我们诊断一般为，荨麻疹，孩子的荨麻疹发作，感染是很大的因素，比如感冒，腹泻等因素，风团首先对症处理，口服扑尔敏，然后找病因，抗感染 | 你说的寻麻疹或风团，都是因为你对某物物质过敏引起的。只要接触到过敏源，就会再发。一般在24小时内退尽，常伴有奇痒难忍。风疹块常见于各种异性蛋白性食物（动物或植物）或药物所引发的荨麻疹、血管神经性水肿。如果不知道是对什么过敏引起的，最好去检查一个过敏原。

症状: 怀孕30周了，照了彩超，宝宝脐带绕颈已周，头位？怀孕30周了，照了彩超，宝宝脐带绕颈已周，头位在下腹，这几天胎动明显减少，去医院听了胎音是正常的，但是心里还是很担心，请问有问题吗。 诊断: 脐带绕颈在孕妇间是很常见的。一般没很大的问题。在晚期胎动是会减少，你自己监测胎动，早中晚各数一个小时记录每小时的胎动次数，在相加得出三各小时的胎动总数，然后乘以4即为12小时得胎动总数，不小于10次就是正常的。宝宝的正常胎位就是头位。

症状: 昏厥，大便失禁压力大大概是凌晨，我妈上卫生间时候突然昏厥并大便失禁，这是什么症状？ 诊断: 晕厥、大便失禁，多见脑血管疾病，如脑出血，高血压是病因。建议神内科就诊，明确诊断后遵医嘱用药，积极控制原发病。

症状: 肛门长个像豆子一样的东西是痔疮吗？请问肛门长个像豆子一样大小的东西是痔疮吗？肛门长个像豆子一样的东西是痔疮吗？ 诊断: 就你的描述来看，你所说的这种情况可能是外痔，外痔会出现肛缘部位的肿块，疼痛，触痛等症状，不过现在仅凭你的描述还无法确定建议你到医院的肛肠科就诊，近期避免辛辣刺激饮食，禁止饮酒，如果是外痔，早期可以先保守治疗，比如局部涂抹痔疮膏等药物治疗，希望我的回答能帮到你。 | 注意平时饮食要多样化：荤素、粗粮细粮要搭配好，辛辣少吃，要坚持哦，这样坚持一阵子，症状会大大减轻的。这个好习惯一定要保持住呀，然后开始后续治疗，你平时用药呀，就用点天然的山菇娘油，效果颇为显著，还没刺激性。周围也有这样病症的朋友，后来用了这个，没有问题的，现在都好了。应该帮到你了吧。痔疮出血。食物应以易消化，质软少渣，无刺激性为宜。少渣食物可以减少肠蠕动，使腹泻得以缓解，可进食鸡蛋、细挂面、烂米粥等。含粗纤维多的食物和水果、蔬菜尽量少吃。痔疮出血

症状: 大便带血是怎么回事？该怎么办？痔疮犯了怎么办大便带血怎么办大便不干，带有血块。是由什么原因引起的。 诊断: 大便带血是痔疮的主要症状之一，但是不能一见便血就以为是痔疮出血，因为消化道疾病和全身性疾病都可以引起便血，以下几种病都有可能引起大便带血：痔疮，肛裂，息肉，肿瘤和直肠癌等。所以应该尽早到医院来检查确诊一下病情。便血应注意休息，避免疲劳。饮食以软烂少渣、容易消化、少刺激为宜，忌食烟酒以及辛辣动火之物。贫血有容易疲倦与头昏。面色苍白、眼花、心慌和气促。重度贫血，即使在休息或卧床时也有明显出血，你现在可以使用一些外用药缓解症状，若药物不能止血，要尽早就医

症状: 满身长疙瘩是什么病满身长疙瘩还很痒就像被蚊子咬一样 诊断: 朋友，通过你的描述我们认为这个情况可能是皮肤过敏的表现，可考虑吃些维生素C、扑尔敏片和西咪替丁片来治疗，葡萄糖酸钙片也可应用。

症状: 口臭？感觉心闷，失眠，便秘、口水迷糊，饭吃完没多久，口气就慢慢上来了，而且越来越重、每天都这样。 诊断: 从你提供的信息看，有消化不良的可能，你可以先吃点乳酶生帮助消化，不过没有改善则需要检查胃镜，肝胆b超明确原因

症状: 夏天牛皮癣多洗澡好吗由于天热出汗多夏天牛皮癣多洗澡好吗，洗澡时要注意什么呢？因为牛皮癣时常瘙痒起来非常的难受，洗澡可以缓解一下症状，那么洗澡多了好吗？夏天牛皮癣多洗澡好吗？ 诊断: 牛皮癣是一种慢性炎症性皮肤病，有其顽固性，多年牛皮癣的患者很多，平时洗澡可以去掉鳞屑，使皮肤保持相对清洁，洗澡能消除疲劳，舒筋活血，改善睡眠，提高皮肤的新陈代谢功能和抗病力，可以使患者感觉到舒适，感觉很轻松银屑病患者的洗澡以浸浴为主不宜过度挠抓皮损，亦不可使用浴巾等用力搓擦，洗浴的程度最大应以不刺激皮损，患者不感觉疲劳，无不适为度。一般饭后不宜马上洗澡，过度疲劳和饥饿时不宜洗澡，身体虚弱时不宜洗澡。洗澡的水温应以35-39度为宜，不宜过高过低。如果患者喜欢洗澡，可以选择（中药浴的疗法） | 患者朋友？洗澡能对牛皮癣的症状起到一定的辅助作用，但是不建议患者过勤的洗澡。因为长期的冲澡对于皮损也是一种影响，凡事坚持适度原则就好。患者在洗澡的时候要尽量选择不含刺激性的洗浴用品，并且水温要适中，以避免一些不必要的伤害来加重牛皮癣的病情。目前治疗牛皮癣的方法很多，相对于西药的治疗，中药更能从牛皮癣的病根入手治疗，牛皮癣的采用中医扶阳灭癣疗法，因为中医扶阳疗法是从牛皮癣的病根皮肤阳虚的入手，通过温中扶阳的方法来治疗牛皮癣，使人体各脏腑功能快速达到阴阳平衡，祛除病根。 | 牛皮癣的治疗方法有很多种，每个人情况不一样所以用的方法也不一样，一个好的方法就算再好但是它不适合你的病情那就不算一个好的方法，所以对症治疗牛皮癣才是关键，不选贵的只选适合自己的。牛皮癣患者的饮食也要注意，至于患者饮食的禁忌需因人而异，患者可视自己的皮肤反应而决定取舍，精神和心理因素在牛皮癣的发病中占有重要位置，因此放松心情在预防中也很重要。 | 洗一下是可以的，但是要注意积极治疗，然后平时注意不要喝酒，不吃辛辣食物，也不要吃海鲜的。才不容易反复。 | 银屑病发病原因比较复杂，病因尚未明确。建议选用中草药消银丸来治疗，外用的丙酸氯倍他索乳膏，牛皮癣患者除了要积极配合医生治疗以外在日常生活中要注意，使病毒清理更彻底，以免复发。 | 牛皮癣可以口服维甲酸类药物，比如阿维A或者维胺酯胶囊，外用维A酸软膏和他克莫司软膏，原则上此病一般是不用激素治疗的，否则病情可能暂时缓解，但是复发后可能病情更重。也可以在药物治疗的同时去医院进行紫外线治疗，可能效果更好。 | 夏天牛皮癣多洗澡好，尽量洗温泉浴，能起到杀菌消炎的作用本病目前尚无满意的治疗方法，多数只能达到近期疗效，但不能制止复发。 | 牛皮癣为一种慢性皮肤病，此病的病因比较复杂，治疗方法虽然很多，但都无法根治，而且此病极易复发，季节变化也可引起牛皮癣复发，一般是春冬季节容易复发或加重，而夏秋季多缓解。不过在夏季复发的患者也不少，在夏季也是容易复发的，所以说夏季护理是非常重要的。牛皮癣夏季如何护理？一、吃好在炎热的夏季，冷食是大家非常青睐的选择，可是牛皮癣患者可要主要千万不要多吃冷食。如果胃肠受到大量冷食的刺激，会加快蠕动，缩短食物在小肠里的停留时间，影响人体对事物营养的提高，同时由于夏季气温高 | 1、要保持长期乐观向上的处世情绪、树立战胜疾病的信心，不要一患病就背上沉重的思想包袱。要做到精神舒畅、情绪稳定、劳逸结合、要有好的生活规律，这样才能经脉和谐通畅。2、病人要正规治疗，不要滥用药物，病急乱投医的做法是绝对不可取的，一些外涂药物多含有激素，只能暂时起到作用，而且使用激素类药物复发后皮癣更顽固，更不好治疗，所以应谨慎选择。切勿盲目。3、要忌酒、忌海鲜、忌辛辣。扁桃体炎等疾病会加重病情，若有扁桃体炎、咽炎、上呼吸道感染等诱因，应积极治疗。 | 牛皮癣患者洗澡应该注意：（1）牛皮癣病人注意水温和环境温度要适应：水温太高（40℃以上）会刺激皮损，以致产生不利影响。水温过低（34℃以下）则不能较好地软化鳞屑和促进皮肤的血液循环，不利于皮损消退。（2）牛皮癣病人注意洗澡次数和每次洗澡持续的时间：在气温较低的季节，正常人每周洗澡1～2次即可。而牛皮癣患者如有条件宜每天洗澡，如果能洗某些药浴或矿泉浴则更好。（3）牛皮癣病人洗澡的方式：应以淋浴为宜：并且不可过度搔抓皮损，亦不可使用浴巾等用力搓擦。（4）牛皮癣

症状: 小孩高热惊厥什么时候能彻底好呢？ 诊断: 你这种情况是由于常见的小儿感冒所引起的。建议你可以服用小儿双黄连口服液，另外，如果效果不好的话，使用中医推拿的方法来进行治疗，有时候单纯地使用药物效果并不是很好，可以去当地的中医院，找一个好的推拿师来推拿治疗，对于小儿感冒这类疾病，效果很好的。 | 小孩高热惊厥什么时候能彻底好呢？热性惊厥与年龄相关，一般6岁以后自愈增强体质，避免发热性疾病，发热时及时退热。 | 孩子发烧多伴为感染导致，比较常见的原因有病毒，细菌，支原体等等。孩子反复烧，考虑感染没有控制有关。注意咽部情况，查查血常规，确定是否病毒感染还是细菌感染，给予相应的抗炎，抗病毒药物 | 孩子发烧多伴为感染导致，比较常见的原因有病毒，细菌，支原体等等。孩子反复烧，考虑感染没有控制有关。注意咽部情况，查查血常规，确定是否病毒感染还是细菌感染，给予相应的抗炎，抗病毒药物。轻者可以口服药物，如果口服药物3天以上反复发烧，最好静脉输液。宝宝要注意休息，多喝水，清淡饮食。 | 时间不能确定的，建议你孩子可以服用葡萄糖酸钙含片，可以先用水化开后，再口服的。补钙的同时要补充维生素D，可以使用伊可新或维生素D滴剂等，以促进钙的吸收。

症状: 腰部肌肉疼痛半年多白天站立还有坐着都会痛也不会太痛说没有什么 诊断: 建议最好采用外用药物治疗，可外敷狗皮膏舒筋活血，消肿止痛，活血散淤治疗，保护滑膜，改善营养状态，减少炎症渗出，促进关节液吸收，以解除关节僵硬、水肿、疼痛症状。促进功能恢复而达到治愈目地。口服的有芬必得缓释胶囊，美洛昔康分散片，壮骨关节丸 | 腰痛的原因有腰部的问题，比如腰肌劳损，椎间盘位置不正等，也有其他地方的牵扯痛，比如维系于腰部神经的脏器发生病变也可引起腰痛，女性的盆腔炎等。建议你最好是到医院来做相关的检查，对症治疗。 | 腰痛是以腰部一侧或两侧疼痛为主要症状的一种病证。西医的肾脏疾病、风湿病、腰肌劳损、脊椎及脊髓疾病等所致腰痛。腰痛是一个症状，不是一个独立的疾病，引起腰痛的原因是比较复杂的，所以出现持续且不明原因的腰痛，不要掉以轻心，应尽快到医院确诊，避免某些严重疾病的发展。

症状: 最近蹲下一会在起身时，会感觉头很晕，眼前还发黑，过一段时间就好了。这是怎么回事？以前我也经常起蹲，都没这种反应~~・ 诊断: 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗才行。另外注意腔隙性脑梗塞，高血压，都有可能的啊。检查清楚再说。 | 这头晕的话一方面考虑是低血压或高血压所致，另外考虑是是低血糖所致，还有就是脑血管供血不足所致，当然这也是不能排除美尼尔氏综合症的可能的，具体建议你到医院检查确诊一下。平时注意休息也是很关键的。 | 根据你提供的信息可以考虑是存在贫血或者低血压的，应该去医院做进一步检查，以明确诊断，再针对病因治疗。建议加强营养，保持心情愉快，养成良好的生活习惯，希望我的回答能给你带来帮助。 | 听了你的描述考虑供血不足，建议口服西比灵和盐酸倍他司汀片进行治疗多吃蔬菜、水果、豆类是有好处的，积极参加力所能及的体育锻炼，避免长时间连续伏案工作，保持良好的心理平衡状态。 | 根据你的描述你应该是有点直立性低血压，最根本的原因还是血虚导致的建议你用补血的中药治疗，可以用四物汤治疗，另外你平时注意加强营养，多吃大枣，枸杞 | 饮食胃口如何？考虑是体位性的低血压反应，中医认为多是脾胃虚弱，长期脑力消耗，饮食营养不调导致的。建议荤素兼吃，合理搭配膳食，多吃莲子，桂圆，大枣等具有养心益血，健脾补脑之品，锻炼身体，增强体质，禁忌骤然站起。

症状: 最近这两天右手大母指和食指常常不自觉的抖，这是什么原因 诊断: 手抖，医学上称为震颤。它仅是一个症状，是指身体的一部分或全部表现为不随意的有节律性的颤动，临床上的病因有帕金森综合征，肝豆状核变性，肝性脑病，小脑、脑干病变，脑动脉硬化，脑缺血，药物中毒，痴呆等。一般来说，手抖症状多在老年出现。应该及时找神经科医生、内分泌科医生和新陈代谢科医生做适当检查，明确病因，正确治疗。 | 这种症状一般考虑是由于神经系统异常造成的，考虑有患帕金森氏症的可能，另外不排除与甲状腺异常有关建议尽快做一下神经系统的详细检查，确诊是否有患病的可能造成的，另外建议做一下甲状腺的详细检查，排除患病的可能。确诊病因以后进行对症治疗。

症状: 腰疼很长时间了，腰疼牵扯到左腿疼，腿疼有一年了。左腿一活动就疼，左腿比右腿怕凉，是什么原因。 诊断: 腰痛在医学上是一种表症，一种症状，本身可以发腰痛的疾病非常多。一方面可能是腰肌劳损或骨质增生，另外也很可能是腰间盘突出导致的。最好去医院进行相关检查，确诊后再治疗。 | 腰椎间盘突出症是因椎间盘变性，纤维环破裂，髓核突出刺激或压迫神经根、马尾神经所表现的一种综合征，是腰腿痛最常见的原因之一。有可能是腰椎间盘突出症，建议及时到医院检查治疗，可以配合针灸推拿，拔罐等治疗。

症状: 大便时出血怎么办？大便出血痔疮如何治疗？大便出很多血，有一个月，放消炎栓，口服三七止血胶囊等。效果不大，开始大便出很多血希望网上解答，谢谢各位医生了。 诊断: 有相关研究表明，长期过量饮酒的人群，其痔疮发病率是适量饮酒或不饮酒人群的五到六倍。这是因为酒精会引起痔静脉充血、扩张以及痔核肿胀。而辛辣食物会刺激直肠部位的血管，使其充血和扩张，造成排便时的刺痛和坠胀感，从而加剧或诱发痔疮。治疗痔疮效果好。克服不良情绪。焦躁、忧虑、悲伤、沮丧、抑郁等不良情绪也可能会使消化功能减弱，或刺激胃部造成过多的胃酸？，其结果也会使胃内气体过多？，造成腹胀加剧。治疗痔疮效果好 | 痔疮首先保守治疗，注意局部热水坐浴，另外注意平时避免辛辣刺激性的食物，口服三黄片和罗红霉素，甲硝唑联合治疗，禁烟酒，避免久坐，还需要注意大便的通常，一般应避免过食煎炒，酒类，辛辣等食物，亦不可过食寒凉生冷食物，宜多食粗粮蔬菜，多饮水等。生活起居方面应避免久坐少动，宜多活动，以利流通气血。养成定时上厕的习惯

症状: 空腹血糖9饭后血糖8。6我应该怎么办我是不是属于糖尿病 诊断: 考虑是血糖引起的，需要及时正规的药物如二甲双胍或者胰岛素等控制平时多注意适当的运动。适当的控制饮食对于身体也是有好处的，健康的规律的饮食习惯是很重要的

症状: 断奶后吃减肥药后有喂奶我五一给宝宝断奶断断续续吃了一个月减肥药，七月十日宝宝感冒又开始吃奶的，会不会对宝宝有影响 诊断: 减肥一定选择健康科学的减肥方法，减肥瘦得快反弹就越快。一定要记得吃早饭，中午吃饱，晚上吃少。能走路就不要坐车，能跑就不要走。多喝水，保持均衡的营养皮肤才漂亮哦。多吃水果蔬菜。健康减肥才是硬道理。给身体提供所需的均衡的营养，控制热量

症状: 宝宝在吃奶乳房有刺痛宝宝在吃奶，右乳房像针扎一样疼 诊断: 你这情况考虑乳汁淤积或者乳腺炎引起的疼痛不适症状。这个情况下可以硫酸镁湿热敷对症治疗。必要时需要进一步服用消炎药缓解感染的症状，注意要禁食辛辣刺激食物 | 这是乳腺炎的表现，炎症初期婴儿可以继续哺乳，但喂奶前后应清洁乳头、婴儿的口腔及乳头周围，这样可起到疏通乳管，防止乳汁淤积的作用。应用吸乳器排空乳汁，用中药外敷以促进炎症的吸收或配合理疗。因为你现在处于哺乳期，最好去医院里检查一下，以明确诊断能够更好的治疗，不要随便乱服用药物，以免影响孩子的健康。

症状: 早泄如何治疗？射精太快，怎么办？ 诊断: 引起早泄的原因有：青少年时期手淫频繁射精导致的神经伤害、前列腺疾病、慢性前列腺炎导致射精管神经过渡兴奋、内分泌系统调整影响、精神因素、包皮过长等。你的情况建议可以到医院性功能障碍专科就诊，明确诊断以后对症治疗。 | 早泄是指阴茎插入阴道后，在女性尚未达到性高潮，而男性的性交时间短于2分钟，提早射精而出现的性交不和谐障碍，一般男性30%均有此情况，问题虽小，但却使性生活质量不高，也可能引起阳痿等其他性功能障碍，后果严重，应引起重视和及早治疗。一般认为，能进入阴道进行性交者，如果没有动几下就很快射精，也定义为早泄。武汉457总医院采用的阴茎性神经降敏术适用于通过各种保守治疗无效，排除有勃起功能障碍等其他疾病的原发性早泄患者。它是将部分远端神经末梢切断，钝化阴茎感觉，将阴茎的敏感度恢复到正常水平，不损伤

症状: 胃镜检查是胃窦前臂小弯可见黏膜散在疣状糜烂隆起，成不规则形，表面覆有黏液。幽门孔轻度变形，黏膜充血、水肿、糜烂、呈收缩状 诊断: 建议你可以服用奥美拉唑和猴头菌颗粒，抑酸止痛，保护胃粘膜。胃病三分治七分养，所以饮食上宜清淡易消化的食物，不宜辛辣刺激性寒凉的食物，忌烟酒，注意休息，保持心情舒畅。

症状: 在家里滑倒了，左脚的第二个脚趾头好像是骨折了，怎么办？左脚的第二个脚趾头好像是骨折了，怎么办 诊断: 这种情况应该不正常建议去骨科复查一下。可以用活血化瘀的中药外洗治疗一段时间。骨折初期宜食三七、山楂、薤白、荠菜、韭菜、螃蟹等活血化瘀、消肿止痛的食物。应在饮食中包含乳酸钙和磷酸钙，注意摄取有充足的维生素D的食物。

症状: 怀孕多长时间可以做人流术？ 诊断: 怀孕10周以内（怀孕70天）都可以做人流，但是人流的最佳时间是怀孕40-50天（怀孕5-7周）。人流后、注意休息，加强营养。在人流后半月内不要从事重体力劳动和下冷水劳动，避免受寒。 | 怀孕49天内的，可以作药流，也可以做人流，70天左右的，只能做人流，妊娠超过了12周就不能作上述两种人工流产，而需要住院作引产手术，这样更增加了孕妇的痛苦和手术的危险性。需要作人工流产的孕妇，应尽量争取在妊娠10周以内作负压吸引手术，以减轻流产者的痛苦。

症状: 突然头晕全身冒汗然后呕吐是怎么回事？原来有十二指肠溃疡想知道这种情况是什么症状 诊断: 根据你现在出现的表现考虑是暑湿感冒或是心脑供血不足的表现最好保持良好的心态观察血压的变化可以服用藿香正气软胶囊进行治疗。必要时去医院进行详细的检查确诊病因对症治疗 | 你的这腹泻症状考虑是由于饮食不当所引起的胃肠功能紊乱。建议你使用氟派酸配合思密达进行止泻，服用整肠生进行调理。同时请使用口服补液盐，以免引起脱水。饮食上建议忌辛辣，刺激性，不易消化食物。 | 一般的单纯胃病不会导致这种症状，出现这种现象的原因很多，不排除心血管系统病变。建议到正规医院检查。希望回复对你有帮助

症状: 宝宝28天了头部起了很多脓疱怆该怎么办宝宝头上的脓疱疮很多，全的破皮了脓水干在头皮上擦不掉，该怎么办，宝宝又不睡觉吃奶多，精神好，就是爱哭 诊断: 按照你的描述，你的情况建议还是带孩子到儿科检查治疗，孩子太小另外自己护理很有可能造成感染，希望医院护理，积极治疗

症状: 脑瘫宝宝前期症状有哪些？我侄子现在出世有十个多月，但是一直感觉他比起别的小孩，发育要迟缓，而且经常会流口水，目光也很吊滞，有时还会吐一些东西出来，一直到现在他还坐不稳，别家的小孩七个月能坐了，到医院去检查，医生说是脑瘫，吓得我们一跳啊 诊断: 脑瘫的症状是出现导致智力低下，反应迟钝，语言不清，咀嚼无力，时流涎水，四肢无力，手软不能握持，足软不能站立。身体发硬，这是肌张力亢进的症状，在一个月时即可见到。如果持续4个月以上，可诊断为脑瘫，这是脑瘫的症状表现之一由于小儿脑瘫没有特效疗法，治疗主要是以下刺激疗法，需要结合临床医生。

症状: 一个礼拜吃了两次避孕药有什么影响？我这个月7号来月经，11号房事，12号吃了避孕药，18号房事，19号早上吃了避孕药后阴道留出血块，请问这是怎么了？？ 诊断: 紧急避孕药对人体内分泌有较大的影响，一个月经周期不要吃超过一次，一年不要超过三次，否则会对生殖系统造成一定危害偶尔吃一次没有关系。紧急避孕药含有大量激素，准备怀孕，三个月之内不要吃紧急避孕药，否则可能会造成胎儿畸形。 | 紧急避孕药是在同房后72小时内服用有效。紧急避孕药内含有的雌激素水平很高，一次紧急避孕的药量相当于8天常规短效口服避孕药的药量，服用量过大，会产生肠胃不适，月经周期紊乱，卵巢抑制等现象，破坏了正常的月经，造成内分泌紊乱。如果长时间服用，严重者还会造成闭经。这样会影响排卵从而影响怀孕。一般一年最多吃3颗如果不想怀孕做好在同房前做好避孕措施。 | 服用紧急避孕药后会有撤退性出血，有些人认为是月经来潮，其实不然。在吃避孕药后的出血应该是撤退性出血的，属于正常情况的，其实你在11号同房是在安全期内的，怀孕的概率不大，是没有必要吃避孕药的。 | 避孕药一般一年只能吃3次，并且每两个月之间只能吃一次。吃多了的话，避孕药会对你身体伤害很大，尤其是内分泌方面，会导致月经紊乱，严重的会导致不孕不育。所以你现在阴道流出血块就是药物的副作用了。建议不要乱吃也不要多吃，对身体都是一种伤害。这个时候最好是建议可以中药进行调理，现在是夏天，药物比较好吸收，中药的效果会比较好。 | 这是服紧急避孕药导致的撤退性出血。紧急避孕药多次重复使用者会导致月经紊乱、出血、淋漓不尽。安全期同房不用服紧急避孕药。月经的前五天（就是月经快要来潮的前五天）和后四天（是月经完全干净后的四天）是安全期

症状: 肛裂可以不用手术，用药物的吗？刚刚发现，才一星期我不想手术，用药可以吗 诊断: 肛裂患者应忌食或少食刺激性饮食：如白酒、黄酒、辣椒、生姜、蒜、葱等，这些饮食可以导致便秘，并使肛门直肠部充血明显，诱发或加重肛裂。。腹胀要克服不良情绪。焦躁、忧虑、悲伤、沮丧、抑郁等不良情绪也可能会使消化功能减弱？，或刺激胃部造成过多的胃酸？，其结果也会使胃内气体过多？，造成腹胀加剧。

症状: 30天流产，自然流的很干净，可以早点要孩子吗？怀孕35天的时候腹部疼痛自然流产，流了3天左右，医生说很干净不用再刮宫了。我想问问我这种情况，是不是伤害较小，可不可以3个月以内要宝宝？子宫可以恢复不？ 诊断: 一般流产后三个月左右，子宫恢复正常就可以再次怀孕，过早怀孕由于子宫没有彻底恢复好，容易再次自然流产。建议你三个月以后再准备怀孕，孕前可以口服叶酸来预防新生儿神经管畸形。

症状: 是不是怀孕？月经推迟了八天了，月经推迟了八天了，用验孕棒测了两次，每次都是一条深，一条特别浅，是不是怀孕了？ 诊断: 月经推后的原因，除了怀孕之外还有可能是因为外界因素导致的。环境变化、情绪波动、饮食改变、妇科炎症等。如果确定没有怀孕，但是月经已经推迟，建议你保持平和的心情，因为紧张的心情是导致月经推迟的重要原因。 | 月经推迟了八天了，首先要确定是否怀孕。月经推迟还要考虑是精神饮食，工作压力、环境改变、妇科疾病等因素都可能导致月经推后的。建议去医院抽血化验人绒毛膜促性腺激素以确诊是否怀孕 | 首先考虑你如果有性生活就有怀孕的可能，其次是考虑其它原因引起的月经推迟，如内分泌紊乱、心情过于紧张、压力过大、妇科疾病、药物作用等因素。建议你最好先检测一下是否怀孕，如果不是，再继续查找其它方面的原因。验孕棒检查怀孕有一定的误差，只能做过初步诊断方法。建议房事后7-10天，到医院做血HCG检查，可明确检查出有没有怀孕，结果是非常准确的。 | 测试一条深一条浅不能说明是怀孕了，只能说可能怀孕了，最好是再做一下血液检查这样的检查结果是比较准确的，希望我的回答可以帮到你

症状: 宝宝呕吐腹泻没精神十天还没好？宝宝呕吐腹泻没精神十天还没好。 诊断: 秋冬季是小儿腹泻的高发季节。根据病因，可分为感染性和非感染性。尽快去医院做个检查，积极治疗。小儿腹泻可导致脱水，脱水易引起严重并发症。 | 宝宝的情况与消化不良性腹泻有关，建议口服小儿复方胰酶散不要禁食以免造成营养不良，母奶喂养的小儿可继续哺喂，吃奶粉的可稀释少量吃，及饭的小儿也可继续吃

症状: 我现在怀孕26周了我去医院做了b超b超上面说小孩肚结环绕一圈我想问医生一下我需要注意一些什么请问怕不怕 诊断: 怀孕26周脐带绕颈一周，这个是正常的，不需担心。这不用管它，也不用治疗，主要是医生也没有办法让它恢复正常的。但是有时孩子自己可以绕开的。脐带绕颈对大多数的胎儿没有任何的影响，所以不要为此事担心，是没有必要的。

症状: 宝宝已经打了快一个星期的点滴了，现在还咳嗽，嘴里好像有痰，还有的喘 诊断: 考虑支气管感染或者肺炎。建议看医生听诊和透视确诊，必要时拍片检查确诊。轻微的感染可以服用消炎药治疗。咳嗽或者有痰可以服用鲜竹沥口服液或者小儿麻甘颗粒治疗。严重时建议静脉输液治疗。还需要警惕支原体感染引起的，如果支原体感染建议使用静脉输液红霉素注射液或者口服阿奇霉素干混悬剂 | 考虑宝宝的情况是上呼吸道感染引起的，小儿感冒易夹痰，需要积极治疗，以免引起支气管炎或者气管肺炎。建议你应用头孢克洛颗粒、鲜竹沥口服液、盐酸氨溴索颗粒治疗，必要时可以配合沐舒坦雾化吸入，平时勤喂水，保持室内温度适中，通常5天左右痊愈、注意观察，希望我的解释对你有所帮助 | 据你所说的情况，考虑宝宝是婴幼儿哮喘的可能建议你给宝宝配合中药治疗，同时建议你给宝宝服用舒喘灵片，宝宝的饮食，少食用甜腻的食物和膨化食物，保证宝宝大便通畅。

症状: 子宫壁厚怎么办啊对怀孕有什么影响吗 诊断: 可以适当注意休息避免用眼疲劳就行的，并配合洛美沙星滴眼液以及双黄莲滴眼液为好的，并需要多喝水饮食清淡，如果症状明显的还可以直接配合输液消炎治疗或直接到眼科进行详细的检查可以适当注意休息避免用眼疲劳就行的，并配合洛美沙星滴眼液以及双黄莲滴眼液为好的，并需要多喝水饮食清淡，如果症状明显的还可以直接配合输液消炎治疗或直接到眼科进行详细的检查

症状: 22岁阴茎勃起后可以用手动后翻包皮能露出整个龟头但是龟头被勒的很紧过一会会充血变紫请问需要手术吗？我想知道是不是需要做包皮手术 诊断: 如果在用手将包皮上翻或当阴茎充分勃起时，龟头和尿道口才能露出，这样的情况就属于包皮过长的，你现在的情况应该是包皮过长。建议去医院外科检查一下，经过检查如果有包皮过长的情况，包皮过长是很容易引起龟头炎，在过性生活时也是容易引起女方妇科炎症的，及时做包皮环切术治疗就可以，术后保持会阴部清洁、卫生，2-3日内睡前可适当服镇静剂，以免阴茎勃起引起疼痛和出血，服用消炎药物预防一下感染。 | 结合情况考虑为包茎，是需要手术治疗的。包茎是阴茎勃起后龟头也不能完全外露。包皮过长和包茎如强行上翻后而不能复位时，可造成包皮嵌顿，严重时会引起龟头坏死，并且当发生炎症时，龟头部性感应神经受炎症的损伤，使得男性在性生活中易早泄，进而导致阳痿的发生。如果患有包皮过长或包茎时，应及时行包皮手术。如果存在炎症的话，要先消除炎症。

症状: 这几天干活很累每天出一身汗，一出汗就有清鼻涕而且很多擦不干净不知道怎么回事鼻子经常很干以前没有过，感冒好以后就这样啦。到卫生所时喉咙有痰说是咽炎吃了药喉咙好啦鼻子没好不知道怎么回事 诊断: 你应该处于感冒的恢复期，也就是你可能感冒还没有痊愈。建议你继续服用一些医疗感冒的中成药，感谢你的咨询，祝你早日康复，每天有个好心情。

症状: 我28岁怀孕16周6天做的唐氏筛查检查出21三体综合征1：490临界风险，其它两样都是低风险，虽不虽要做基因检查或羊水穿刺 诊断: 你的情况应该是问题不大的，低于1/270的参考值，但是高于1/750的正常人群的情况。可以综合考虑一下的，如果不放心的话，就检查一下羊水穿刺也是可以的。注意调节自己的情绪，尽量保持心情舒畅，避免各种不良刺激，消除紧张、烦闷、恐惧心理，尤其不能大喜大悲大怒大忧。

症状: 最近身体不适特别好，跟他去医院检查了一遍，结果，医生说是骨质软化症与佝偻病，非常担心，不知道该怎么办才好，不知道这个病要不要手术呢。骨质软化症与佝偻病是指什么病呢 诊断: 骨质软化症与佝偻病是以骨基质矿化障碍为特点的一种骨骼疾病，其结果导致非矿化的骨样组织（类骨质）堆积，骨质软化，而产生骨痛，骨畸形、骨折等一系列临床症状和体征。该病的病因多种多样，主要分为四类：①维生素D营养性缺乏。②维生素D的代谢活性缺陷。③骨矿化部位的矿物质缺乏。④骨细胞，骨基质紊乱。建议明确诊对症治疗。

症状: 外痔疮保守治疗？外痔手术有做过的朋友吗？外痔手术有做过的朋友吗？我有痔疮但平时总不范，这两天回老家坐车时间长了些回家痔疮就疼。疼了一天了怎么办啊？？太难受了。外痔没事，内痔痧的疼。怎么才能治好不疼啊。~。专家详细解答。 诊断: 确诊了痔疮的具体病情后，要及时进行治疗，对于痔疮的一般治疗方法，只有通过手术才能痊愈，盲目的药物治疗和其他疗法不能清除痔疮。手术的痔疮医院。每个人都有各种习惯，大便也不例外，到一定的时间就要排便，如果经常拖延大便时间，破坏良好的排便习惯，可使排便反射减弱，引起便秘，所以不要人为地控制排便感。对经常容易发生便秘者一定要注意把大便安排在合理时间，每到时间就去上厕所，养成一个良好的排便习惯。手术的痔疮医院

症状: 是阴道炎还是尿道感染小便偶尔失禁，白带是黄色的，还有异味，我想问这是得了阴道炎还是尿道感染 诊断: 你出现这样的症状可能是由于你有阴道炎和尿路感染都有，你出现小便失禁可能是由于尿路感染引起的阴道炎会引起白带异常我建议你可以先治疗尿路感染，然后再治疗阴道炎，尿路感染严重后也会加重阴道炎的发展 | 可能是得了阴道炎和尿道扩约肌松弛，需要进行治疗。建议做妇科检查及白带常规化验，明确引起阴道炎的病原菌，进行针对性治疗。16岁的年龄，尿道括约肌松弛是很少发生的。需到泌尿外科检查。明确诊断。

症状: 不孕不育是由什么原因引起的？不孕不育的原因 诊断: 怀孕是夫妻双方的事，需要男性正常的精子到达女性阴道，继续上行与女性的卵子在输卵管结合，然后受孕的。这中间任何一个环节出问题，都可能导致不孕。其中包括输卵管堵塞、卵巢功能障碍、子宫发育不良、各种抗体、分泌物异常、性激素水平不平衡，男性精液异常等都可引起。建议你到专业的不孕不育医院做相关系统的检查，明确病因在对症治疗。 | 有规律的性生活，未采取避孕措施，同居1年以上，未曾怀孕，这样是属于不孕，如果你有人流史，现在有正常的性生活，没有怀孕的情况，有可能是输卵管堵塞有关系。如果不放心建议在月经干净3-7天以后，去医院做输卵管造影检查一下，经过检查如果输卵管是通畅，建议在排卵期过性生活，就很容易怀孕，如果有输卵管堵塞的情况，一般用药物想治疗效果不理想，是需要做腹腔镜微创手术治疗 | 根据你的情况属于是不孕症，想要生育，女性必须要有畅通无阻的输卵管，正常健康成熟的卵子，并且要能正常的排卵，同时子宫环境要适合胎儿生长，内膜的厚度正常（0。8-1。0cm），女方的内分泌正常才能维持胎儿的正常生长和发育，男性需要活力正常的成熟精子和精液，并且双方体内无免疫性的抗原抗体等。建议你尽早来院检查明确，对症治疗

症状: 现在孕36+3，B超显示说胎盘3级，有钙化现象，医生让我住院观察一下，打一下针，有必要住院吗？30周的时候胎盘1级请尽快回复 诊断: 你现在的结果是胎盘早熟的，所以最好是住院观察一下的建议，你现在主要和补钙盲目有关系的，如果胎盘早熟有时就会供养不好了，所以尽早处理的好

症状: 肛门有凸起物是痔疮吗？肛门有凸起物是怎么回事，是痔疮吗？肛门有凸起物是痔疮吗？ 诊断: 得了痔疮的前期症状通常是便血和脱出，大便时反复多次的出血，会使体内丢失大量的铁，引起缺铁性贫血。建议：若长期便血，丢失大量的铁，使体内含铁总量低于正常，能引起缺铁性贫血。建议你去医院检查一下。

症状: 手淫的后果怎样治疗手淫戒除后白发多会能变黑 诊断: 男性频繁手淫容易导致前列腺炎和尿路感染和导致精神状态不好，乏力，性欲低下，影响工作和学习，甚至影响生育。建议你积极戒除手淫的习惯再服用中成药六味地黄丸来调理，平时吃一些一些具有补肾固精作用的食物，如牡蛎，胡桃肉，栗子，甲鱼，文蛤，鸽蛋，猪腰等。 | 少白头和手淫没有直接关系但频繁的手淫，使泌尿生殖系统长期充血，局部免疫力下降，可引起尿道炎，前列腺炎，精囊炎，性神经疲劳，性欲减退，阳痿，勃起不坚，习惯性早泄等。建议少看刺激性的电影，图书，积极阅读有正面意义的书籍，加强自身修养，加强体育锻炼。积极参加社会活动。尽量减少手淫次数。

症状: 腿部肌肉萎缩该怎么办？大腿开始变细，肌肉总是跳动。很痛 诊断: 合理调配饮食结构。肌萎缩患者需要高蛋白，高能量饮食补充，提供神经细胞和骨骼肌细胞重建所必需的物质，以增强肌力，增长肌肉，早期采用高蛋白，富含维生素，磷脂和微量元素的食物，，如并积极配合药膳，禁食辛辣食物，戒除烟，酒。中晚期患者，以高蛋白，高营养，富含能量的半流食和流食为主，并采用少食多餐的方式以维护患者营养及水电解质平衡。现在有一种靶向修复，能针对肉萎缩进行迅速的治疗，从内部修复受损坏死的神经细胞，从而达到很好的治疗效果。建议到专业的医院进行咨询，找到最适合你的治疗方法。 | 肌肉萎缩患者需要高蛋白、高能量饮食补充，提供神经细胞和骨骼肌细胞重建所必需的物质，以增强肌力、增长肌肉建议：一般早期采用高蛋白、富含维生素、磷脂和微量元素的食物，并积极配合药膳，如山药、苡米、莲子心、陈皮、太子参、百合等，同时禁食辛辣食物，戒除烟、酒。 | 肌肉萎缩是指横纹肌营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失。神经肌肉疾肥大。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。脊髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。一般可使用补肾养血、活血化瘀的中药配合针灸按摩的方法调理。

症状: 我怀孕四个多月了感受不到胎动，是什么原因？是不是胎位不正？ 诊断: 胎动，指的是胎儿在子宫腔里的活动冲击到子宫壁的动作。怀孕满4个月后，即从第5个月开始母体可明显感到胎儿的活动，胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁，这就是胎动。胎动的次数多少、快慢强弱等表示胎儿的安危。正常明显胎动1小时不少于3~5次，12小时明显胎动次数为30~40次以上。但由于胎儿个体差异大，有的胎儿12小时可动100次左右，只要胎动有规律，有节奏，变化不大，即证明胎儿发育是正常的。胎动正常，表示胎盘功能良好，输送给胎儿的氧气充足，胎儿在子宫内生长发育健全，很愉快地活动着。 | 由于胎儿的活动及孕妇对胎动的敏感性降低有很大的差异，因此孕妇自觉胎动的时间亦不相同比较心细的孕妇，可早在孕16周时感到胎动，大多数孕妇在18周左右察觉，仅个别孕妇在孕20周时方感到胎动。你的情况建议注意观察，最好去医院做b超检查一下

症状: 大便出血是怎么回事，该怎么治疗。大便滴血怎么办大便出血，鲜红色，量多。大便完后马桶里的水都是鲜红色。大便时肛门有疼痛的感觉。大便不畅。一般四天到一个星期一次大便。想尽快的好起来，痛得厉害有什么药能治好吗 诊断: 除了手术治疗之外，平时的生活习惯非常重要1，防止便秘，多吃蔬菜水果。2，不吃辛辣刺激食物，不喝酒。3，不要蹲便时间过长。有一些方法可以缓解一下症状：1，局部坐浴：用热水或高锰酸钾温水坐浴，温度40℃～50℃（每天2～3次，每次20～30分钟。温水坐浴可松弛肛门括约肌，改善局部血液循环，促进炎症吸收，减轻疼痛，并清洁局部，以利创口愈合。专科大便出血医院。少纤维、低脂肪食物有促进肠蠕动，刺激肠壁作用，但不易消化，对肠道不利，故应限制。多油及脂肪类食物，除不易消化外，其滑肠作用可使腹泻加 | 这种情况属于便秘，多由于生活不规律、饮食不均衡等导致。应避免过食煎炒，酒类，辛辣等食物，亦不可过食寒凉生冷食物，宜多食粗粮蔬菜，多饮水等。建议消除精神紧张，适当活动，以促进胃肠蠕动，有助于大便通畅。可以适当服用清胃黄连黄丸、新清宁片、五子润肠丸等。

症状: 欧大夫我孩子六天前发热抽风，第二天做脑电图广泛异常，静脉用抗病毒消炎药四天后脑电图，孩子精神一直很好，不头痛不呕吐，一年前也因发热抽风一次，请问这种情况是高热抽风引起的脑电图异常还是有脑炎的可能？有必要做腰穿吗？ 诊断: 这是高烧引起的高烧惊厥，发热多是由细菌或病毒感染引起的，治疗以抗生素为主，单纯的使用退烧药，是治标不治本。体温过高可以口服美林或萘普生等退热药治疗，防止发生高热惊厥。也可以进行物理降温。

症状: 为什么月经总提前这次已经晚两天了还没来怎么回事啊。 诊断: 一般月经提前或延后几天属于正常现象，也有可能是怀孕的征兆。但如果排除怀孕可能，仍然长期出现，则有可能是卵巢出了问题，需要保养一下卵巢。建议保持良好的生活习惯，学会缓解压力。必要时应及时到医院检查，医院的话，建议去三甲医院，多考虑设备齐全以及专家的治疗经验 | 女性月经周期一般为28～30天。提前或延后7天左右仍属正常范围，周期长短因人而异。但是如果超出7天后还没有来月经，即为月经推迟。月经推迟主要需要考虑两个方面的原因，如果有性生活的话，首先是妊娠，可以在月经推迟一周以后检查早孕试纸即可明确。其次月经推迟还要考虑是劳累，休息不好、精神紧张、焦虑、环境改变、妇科炎症、内分泌紊乱都可能导致月经推后的。建议去医院检查性激素六项及B超，不要盲目用药，查到原因进行针对性治疗 | 月经提前或者推迟7天以下都属于正常情况，不必过于担心。平时多休息，合理膳食，如果这个月的月经推迟7天以上要考虑月经不调，当然如果上个月有性生活史的话也要考虑意外受孕的可能性，必要时可以自查尿HCG排除。保持良好的心态，休息几天，月经推迟7天以上，可以就医检查药物调理。平时劳逸结合，合理膳食营养，适当锻炼。 | 正常的月经周期是28天左右，排卵发生在月经开始之时的两周之后和下一次月经开始的两周之前。大多数妇女28-30天行经一次，但提前或延后7天以内仍属正常，月经持续时间一般3-7天，一次月经出血量约为30-50毫升。但是"正常的周期"只是一个相对的概念，尤其对十几岁的青少年和即将到更年期的妇女。几乎任何事情都会导致月经周期不规律，包括紧张，疾病，最近所服的药物或采用激素避孕方法等等。

症状: 就俩小时前老想小便，每次就有一点点，，，上完又想上，不想着还行，请问这是怎么回事。 诊断: 你现在情况考虑是尿道炎主要症状是尿道经常有灼痛感：有尿频、尿急的症状，严重时排尿困难。尿道外口红肿，边缘外翻，黏膜表面常被浆液性或脓性分泌物所黏合，有时有浅表溃疡建议尿道炎的治疗要早期、足量和规范，选用敏感药物治疗，还要避免过度治疗。药物剂量不足、滥用药物或选用的药物不敏感，可促进病原体产生耐药性。

症状: 我患有腹胀，腹痛，腹泻。腹泻有黄稀便，有时有水，吃饭不想吃，已经有两三年了，症状时好时坏。接受过B超检查，肠镜检查，但是查不出什么毛病想看看是怎样治疗，相查出病因 诊断: 可考虑为可能是胃肠功能失调的原因。这情况可能是胃肠功能失调的原因，一般可考虑吃些胃肠动力药物，可选择援生力维片或西沙必利片的。避免摄食刺激性和对身体敏感的食物，同是饮食方面要有规律，细嚼慢咽，戒烟少酒。情绪稳定，放松精神，适量运动，劳逸结合。 | 腹胀，腹痛，腹泻是一种非特异性症状，常出现在胃炎，胃溃疡，十二指肠溃疡，还有上腹疼不一定是胃，也有可能是肝，膈等。胃疼凡以胃脘部经常发生疼痛为主的病证，称为胃疼。急、慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡病，以及胃神经官能症等均以胃脘疼痛，腹胀，腹泻，为主要表现。针灸效果显著。或者是食疗，药物只是辅助性的，不能根治，只能应急，平时少吃辛辣刺激的食物，要穿暖，不要受凉。值得提醒的是药物的选择非常重要，要或遵医嘱用药，以免自己调整用药产生不良后果 | 你的腹胀腹痛，腹泻，食欲不振可能是与肠胃炎有关，到那时如果时间较久的话，可能属于慢性胃肠炎，或者是脾阳亏虚导致的。脾阳亏虚时脾气无力运化食物，不能泌别清浊导致腹泻。因为你已经检查过肠镜，没有器质性病变，所以建议你可以尝试用中药调理温补脾阳，平时少吃辛辣寒凉的食物。 | 可能是肠易激综合征。是一种以腹痛或腹部不适伴排便习惯改变为特征的功能性肠病。表现为腹痛，腹泻或便秘，大便多呈稀糊状，也可为成形软便或稀水样，腹胀，部分患者可有失眠、焦虑、抑郁、头昏、头痛等精神症状。可以口服蒙脱石散剂，腹痛时，可以口服胃肠解痉药。

症状: 想要宝宝如何会怀孕？我月经从2月份就是两个月来一次，虽然有过炎症，但上个月治疗好了，2个月来一次怀孕吗？有过炎症，上个月治疗好了，为什么还会两个月来一次？对怀孕有影响吗？ 诊断: 月经不调的原因很多，临床上通常可分为两大类:一是功能性的，如内分泌功能失常引起的月经不调。二是器质性如盆腔炎，子宫内膜炎，以及子宫内膜异位症等病变，也可引起月经不调。治疗月经不调首先得检查B超及性激素六项明确具体的病因，针对原发病进行治疗，然后适当配合一些调经的中药。

症状: 失眠多梦，不孕，失眠多梦，月经不调，爱出汗 诊断: 引起失眠多梦的原因很多，有心肾不交，心血不足，心脾两虚，血虚，气虚，肝郁气滞，心肝火旺，血瘀，忧思伤脾等等。建议找中医辨证用中药治疗。也可以选服养血安神片，解郁安神颗粒，安神补心片，脑心舒口服液，安神补脑液等治疗。 | 月经不调的症状，主要考虑是内分泌失调和妇科炎症引起的。建议去医院做B超和激素六项检查，进一步调理治疗。平时可用乌鸡白凤丸和益母草调经治疗。如果做梦过多，考虑神经衰弱，植物神经调节紊乱导致，建议睡前避免服用可乐，咖啡，巧克力，酒，茶，规律饮食，不要暴饮暴食，按时吃饭。可以口服。谷维素片+，维生素B1片，+安神补脑液进行调理，避免劳累，缓解自己的压力，保持愉快的心情 | 首先，失眠多梦和月经不调，这个就是明显的内分泌失调的表现，内分泌失调也会直接导致月经异常，引起不孕，这是西医的解释，中医的解释就是阴虚火旺了，其实都是一样的。另外，爱出汗的话，如果是不分时间的出汗，那么就是气虚，表气不固的表现。如果只是夜晚出汗，那么就是属于盗汗了，是由阴虚火旺的病机导致的。所以你的情况我的建议是需要中药进行调理，这才是根本。

症状: 我吸完氧后头感到不适怎么回事？我想知道怎么回事或什么原因造成的？ 诊断: 引起头痛的原因有很多的，焦虑，失眠，外伤，血管神经痉挛，鼻窦炎，颈椎病，高血压等等都可以引起头痛。、建议你找有经验的中医辨证用中药调理。也可以选服阿魏酸钠片，西比林，盐酸倍他司汀片，天麻素片，复方羊角颗粒，正天丸等治疗。

症状: 脊椎女，26岁，拍片显示脊椎456节突出？女，26岁，拍片显示脊椎456节突出，有时候睡觉手脚会麻。现在整天背都很痛。 诊断: 你的情况可能是椎间盘突出、梨状肌综合征等导致的坐骨神经压迫。建议去医院做腰椎x光检查或者ct检查，确诊椎间盘突出，注意保持正确的劳作姿势，避免过多的弯腰、负重。腰椎间盘突出压迫神经的，主要的治疗方式是平卧硬板床，卧床至少3周。如果疼痛厉害可服布洛芬、双氯芬酸缓释剂缓解疼痛。适当的做牵引。如果保守治疗无效应考虑进行手术治疗。

症状: 请问：右手臂麻痛、四肢不定位不定时的刺痛，有时全身无力或两腿无力，都是短时间的。查过尿酸、血糖和类风湿都无事是怎么回事哪的问题 诊断: 这种情况首先要知道排除由于糖尿病和风湿等引起的情况外，还需要检查看看是不是由于神经敏感引起的，如脑梗塞，或者是有脊髓方面的疾病目前最好是到医院进行脑部的核磁共振检查，排除一些脑部的情况为好。

症状: 我到底是肾阳虚还是肾阴虚？畏寒，虚汗，舌白，精神不好燥热。 诊断: 通过对你提供资料的分析后我认为你现在的表现应该考虑是阳虚，但不一定就是肾阳虚，具有固护防御外邪入侵的所有的气都属于阳。建议：可以试试内服玉屏风散，平时注意多户外运动，提高自身免疫力及抵抗力。 | 你这是肾阳虚的明显表现，与你的生活习惯和肾功能有很大的关系。最好是看下中医调理一下。不方便的话，你自己买点金匮肾气丸、鹿胎丸之类的中成药服用。

症状: 02年手术后回病房舌头开始发干一直到现在找过很多大夫都说是火但吃过很多药都无效多次治疗无效除了上火外会不会是其它方面的问题 诊断: 可能是津液亏虚所致，通常可能是阴虚津液不足、内火上炎灼伤津液等，平时过多的消炎药也容易造成舌下腺唾液的分泌不足。建议平时多补充水分，饮食上注意清淡，增食瓜果蔬菜，忌油腻辛辣之品。平时可以补充点维生素如维生素B与维生素E。

症状: 皮肤过敏可以打针吗？皮肤过敏了，好痒。月经期间可以打针吗？ 诊断: 可以打针吃药的，不影响什么，建议暂时不要用化妆品，避免日晒刺激，坚持用冷水洗脸。不能用有刺激性的化妆品，比如含酒精的、果酸的，会加剧过敏，要尽量用温和的护肤品，避免日晒、汗水和纤维刺激，也不要频繁去死皮和深层清洁，总之要好好保护。

症状: 意外怀孕，无痛人流无痛人流总共要多少钱？ 诊断: 一般一千左右，术后注意休息，加强营养应卧床休息2-3天，以后可下床活动，逐渐增加活动时间。半月内不要从事重体力劳动和下冷水劳动，避免受寒。

症状: 痔疮可否自己痊愈？？我八年前得过痔疮便血好久，后来高强度训练好啦，一直没犯，最近有一次上厕所发现带点血丝，是否又复发啦，可以自己痊愈吗。 诊断: 痔疮的治疗建议服用槐角丸和痔速宁片，局部需要使用马应龙痔疮膏治疗。避免辛辣刺激性饮食和喝酒，多吃蔬菜水果，避免大便干燥。可以采取注射治疗，冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。回复人的回复建议服用槐角丸和痔速宁片，局部需要使用马应龙痔疮膏治疗 | 俗话说"十男九痔，十女十痔"。此话虽有些夸张，但足以说明痔疮的发病率是很高的。痔包括内痔和外痔，分别指肛门齿状线（肛门处的解剖结构）上下两侧直肠上下静脉丛曲张形成的团块，曲张的静脉因排便等摩擦可破裂出血，或形成团块脱出，病人很痛苦。痔一般不对机体健康造成严重危害，但痔的存在容易造成其他疾病的误诊。痔疮大便带血。平时的生活中要多吃含纤维素的食物，经常锻炼身体，每天做缩肛运动锻炼括约肌。痔疮大便带血

症状: 怀孕八个月宝宝缺氧怎么办已经检查了一开始胎间不正常，吸氧后胎儿胎间正常了医生建议吸氧三天在去复检 诊断: 1，急性胎儿窘迫积极寻找原因并排除如心衰、呼吸困难、贫血、脐带脱垂等。2．慢性胎儿窘迫应针对病因，视孕周、胎儿成熟度和窘迫的严重程度决定处理。（1）能定期作产前检查者（2）若情况难以改善，已接近足月妊娠，估计胎儿娩出后生存机会极大者，应考虑剖宫产 | 怀孕晚期出现胎儿缺氧，要积极查找引起胎儿缺氧的原因，看看羊水量是否过少、脐带是否绕颈、胎盘发育是否正常，还要看看孕妇本身是否有疾病。积极查找及治疗导致胎儿缺氧的原发病为主，同时结合当地医生适当、低浓度吸氧，不要长时间、高浓度吸氧，定期复查。 | 一般情况下，在孕晚期由于胎位不正、脐带绕颈，羊水异常导致脐带受压或胎盘过早成熟，导致供给氧气和营养物质的功能下降等因素时，可出现胎而缺氧的症状，主要表现为胎动异常，过频或过少。你的情况，要多注意胎动变化，遵从医生的指导，按时去医院吸氧，以确保胎儿在宫内的安全，注意做好孕期的检查，出现异常情况，要及时就诊。 | 孕妇很容易缺氧，可以每天固定时间低流量吸氧，对胎儿和妈妈比较好，最好选择一个离自己家较近的医院，只要可以吸氧就可以了，没有什么区别，平时的话，就是注意休息时采取左侧卧位、保持适当的活动、每天数胎动等

症状: 我带环快1年了这个月例下走了一个礼拜今天同床后见红了以前没有过 诊断: 你的情况是带环引起的，避孕环是一种异物，放入子宫后，身体有个适应过程。大多数选用宫内节育器避孕者无不良反应，少数人会出现一些副作用和并发症。如果上环后出现腰骶部酸痛、下腹坠胀、血性白带、点滴出血、不规则阴道出血、月经量增多、月经周期缩短等，症状轻者一般无须治疗，待身体适应后，症状会逐渐减轻或自行消失。症状严重者可去医院对症处理，经治疗无效时应将节育器取出，改用其它方法避孕 | 上环后同房出血的话可能是宫颈糜烂导致的症状的，注意个人卫生注意饮食营养，这情况还是可以吃抗宫炎片消炎治疗试试的，注意放松心情为好 | 性生活之后出现常见于妇科疾病如宫颈糜烂等或者带环后性生活，机械行的压迫等刺激引起出血，同房的刺激必然会可引起出血。建议你及时到正规医院进行检查，明确出血原因后针对治疗。

症状: 脾虚肝火旺怎么办？？脾虚肝火旺怎么办？就是经常发火发怒玩后失眠。无怎么食疗才能改善 诊断: 这个情况建议你可以用中药调理一下，中药健脾，清热泻火调理应该效果不错，关键还要补血，血足了才容易心情好。平时多吃红枣养血，多吃黑色补肾的食物，比如黑芝麻、黑豆等，加强锻炼，注意休息，不要熬夜 | 建议你平时要注意劳逸结合，饮食上要注意多吃含维生素的蔬菜水果，多喝水少喝酸甜饮料，少吃辛辣煎炸食品，还要注意心理的调节。

症状: 大腿内侧部位外面一圈皮肤长红疮，里面一圈皮肤变棕，会痒。请问是什么症状…… 诊断: 这是真菌感染的特点。真菌侵蚀皮肤的角质蛋白，往周围扩散成圈状。中间皮肤失去活性会变棕色脱落也是就是常说的股癣可能，及时外用达克宁治疗，避免辛辣刺激饮食

症状: 阴茎要抚摸好久才勃起，并且想做爱时有硬不起来。求问要吃些啥药。 诊断: 阳痿，是阴茎不能勃起，或者勃而不坚，以致不能进行性交，所以是一种阴茎勃起的功能障碍。建议你应用男宝胶囊和金锁固精丸试试。效果是不错的。

症状: 低血压是什么原因低压50，高压90没有想知道哪些原因引起低压 诊断: 低血压情况有这几种，排除因为失血，心衰等严重疾病引起的低血压，排除由于药物引起的低血压，患者出现血压低的情况可能是体质的原因，长期血压偏低，女性多见，临床也并没有特别的不适，还有一种就是由于植物神经功能混乱引起的血压偏低，建议患者结合下自身的情况综合看下，如果没有慢性病或者不良的药物史，可以适当做些自我调整，适当的运动，增加些营养，病情变化及时就诊。 | 低血压可吃生姜、桂圆、红枣、核桃、人参、五味子、山药等食物有助于健神补脑，改善低血压现象。加强锻炼，增强体质。中药如生脉饮等对治疗低血压也有较好的效果。 | 建议你最好还是应该做心电图看看是否是心肌缺血可能。另外，最好再做个抽血检查看看是否是心肌炎的可能。平时要规律好生活作息，不要经常熬夜，饮食上多吃点莲子、桂圆、大枣等提高血压的食物。自己也可以适当的补充点维生素C和B族。 | 慢性低血压一般可分为三类：①体质性低血压，一般认为与遗传和体质瘦弱有关，多见于20－50岁的妇女和老年人，轻者可无如何症状，重者出现精神疲惫、头晕、头痛，甚至昏厥。夏季气温较高时更明显。②体位性低血压：体位性低血压是患者从卧位到坐位或直立位时，或长时间站立出现血压突然下降超过20mmHg，并伴有明显症状，这些症状包括：头昏、头晕、视力模糊、乏力、恶心、认识功能障碍、心悸、颈背部疼痛。体位性低血压与多种疾病有关，如多系统萎缩、糖尿病、帕金森氏病、多发性硬化病、更年期障碍、血液透析、手术后 | 心脏疾病罹患心不全、心肌梗塞、大动脉瓣狭窄症时，都会影响心脏搏出血液的功能，使心脏输送血量减少，以致循环障碍而引起低血压。建议最好及时检查，结合医生治疗的。

症状: 婴儿肌张力高的图片哪些好？一岁的时候的时候不会发音，手脚不灵活，手持续性握拳，有的时候下体还会出现痉挛的情况，到医院检查被确诊为脑瘫。在今后的日子里就是到处的找医院做检查做治疗，找偏方，快什么方法都用过了。 诊断: 脑瘫作为一种大脑在尚未成熟阶段受到的损害和损伤，从而引起非进行性运动功能障碍和姿势异常为主要临床表现的一种综合征，脑瘫的运动功能障碍和姿势异常均为永久性，随患儿的生长发育而改变，而如果能做到早期诊断的话，则对将来的康复效果起到极为关键性的作用。脑瘫以运动障碍为主要症状，以姿势及肌张力异常、不自主运动、共济失调等为特征，常伴有感觉、认知、交流、行为及平衡等障碍，可有癫痫发作。患儿运动能力及控制能力较低，如动作不灵活、双手出现舞蹈样的不随意动作等，严重时不会抓拿东西、不会站立及行走。如果 | 肌张力高的人在运动和静止时均可能表现出异常姿势。一般肌张力过高与大脑受损有影响，但程度不一。治疗上主要靠康复训练，同时用药物进行辅助治疗，以帮助神经节的重塑给宝宝做按摩不治疗会有问题刚出生的宝宝都是双肢体肌张力高宝宝需要慢慢学会放松 | 肌张力是维持身本各种姿势以及正常运动的基础，并表现为多种形式可以辅助治疗，比如烤电、推拿、按摩、针灸等一系列方法。

症状: 怀孕有什么症状？避孕药用了还会怀孕么/ 诊断: 事后避孕72小时内吃紧急避孕药都行，基本上避孕率是在70%以上，还要综合一下，是不是在危险期等建议紧急避孕药物对什么的副作用很大，尽量不吃，可以采取避孕套避孕 | 怀孕首先应有停经史，然后再做相关检查确定怀孕。早孕反应一般在怀孕六周左右出现。一般正确服用避孕药怀孕的可能性小，但也有失败怀孕的可能建议你在月经推迟一周后做早早孕测试，两条红线为阳性表明怀孕了 | 一般来说怀孕的早期症状为恶心、呕吐、乏力、嗜睡等。一般情况下，同房后在72小时内服用紧急避孕药会起到避孕作用。但也不是百分之百的。建议用试纸测试或去医院抽血化验。

症状: 我颅底骨折，左耳听力下降，老是耳鸣，做诱发电位显示左耳损失60，都3年了，骨折早好了，可是耳鸣还是那我颅底骨折，左耳听力下降，老是耳鸣，做诱发电位显示左耳损失60，都3年了，骨折早好了，可是耳鸣还是那么厉害，而且耳朵感觉发堵，听力下降，我该怎么治疗？ 诊断: 引发耳鸣的原因很多，主要考虑耳部本身疾病，比如中耳炎，鼓膜穿孔还有就是长期或者突然的噪音刺激，神经功能紊乱等，另外情绪因素，压力过大，长期睡眠不佳，以及一些全身疾病因素等，都可能出现耳鸣症状。

症状: 我在养生堂节目上看的马应龙痔疮膏能治眼袋真的好用吗如果好用的话我想试试看 诊断: 眼袋系下睑皮肤，皮下组织，肌肉及眶膈松弛，眶后脂肪肥大，突出形成袋状突起称眼袋。痔疮膏对治疗眼袋没有效果，建议闲时多做些眼睛保健操，多按摩眼睛周边穴位，增加其血液循环加速，以达到眼部周围血细胞活跃。 | 是不能的，形成眼袋的原因有很多，遗传，长期作息不规律，年龄的增长等很多种情况都会形成眼袋。如果是刚刚出现的下睑部膨出，还没有形成眼袋，可以通过激光的方式来收紧皮肤，进行解决。如果是已经形成了的眼袋只能通过手术的方式进行解决，会根据你的皮肤弹性等具体情况来选择适合的手术方式。 | 确诊了痔疮的具体病情后，要及时进行治疗，对于痔疮的一般治疗方法，只有通过手术才能痊愈，盲目的药物治疗和其他疗法不能清除痔疮。轻度痔疮。加强体育锻炼提倡参加慢跑。体育锻炼能提高全身组织的供氧量，尤其是慢跑，能协调全身各部分参与运动，增加活力，提高和恢复正常的生理功能。对老年和虚弱的患者，不宜慢跑，可以适当地散步。轻度痔疮

症状: 宝宝最近总是想呕吐？一转圈就想吐，但又吐不出来。 诊断: 宝宝呕吐多是由于食积消化不良或者感冒发烧造成的，建议积极到医院儿科就诊检查对症治疗比较好，如果就是呕吐没有其他症状可以给宝宝口服吗叮啉，健胃消食片一块治疗就可以了，同时注意保持大便通畅。回复人的回复给宝宝口服吗叮啉，健胃消食片慢慢就会好转的，不必担心。

症状: 1。主要病症：容易疲劳，背部容易酸痛，站的时间久了也会腰痛，以前去看中医说是腰肌劳损（拍片也没效果）2。发病时间：大概2年左右（年龄24-25周岁）3。过往病史：中耳炎，其他无 诊断: 你的这种情况是腰部肌肉性疼痛的可能性非常大，可能主要由于劳累、坐姿不良、长时间坐立导致的。建议你可以口服乙哌立松改善肌肉的紧张度，然后可以做腰背肌的功能锻炼，主要是做小燕飞的动作。并睡卧硬板床。

症状: 怀孕13周，检查患桥本甲减，不知能生下孩子吗 诊断: 在怀孕早期，胎儿不能产生甲状腺激素，靠母亲提供，所以母亲的甲状腺激素水平不足会直接影响胎儿的发育。建议服用优甲乐治疗，因不能面诊患者，无法全面了解病情，以上建议仅供参考，具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行

症状: 中医说我心血阳虚，是不是就是有心脏器质性病变呢？我有焦虑症。说是神经官能症。中医说我心血阳虚，是不是就是有心脏器质性病变呢？我有焦虑症。说是神经官能症。中医说我心血阳虚，是不是就是有心脏器质性病变呢？我有焦虑症。说是神经官能症。 诊断: 心血阳虚不能说明心脏有器质性病变。心脏器质性病变还得依靠影象学的检查，可以去拉个心电图，做个B超。至于神经官能症，建议你平时放松心情，凡事都会过去的，不要想太多，考虑太多，也不要往坏的地方想，如果遇到事情焦虑不安时闭上眼睛，深呼吸，情绪就会稳定下来。

症状: 有外痔特征马应龙痔疮膏用多少天会有效果 诊断: 加强锻炼，经常参加多种体育活动如广播体操、太极拳、气功等，能够增强机体的抗病能力，减少疾病发生的可能，对于痔疮也有一定的预防作用。这是因为体育锻炼有益于血液循环，可以调和人体气血，促进胃肠蠕动，改善盆腔充血，治疗痔疮的方法。严重程度的患者要到专业的肛肠专科医院，在生活中要避免各种刺激性食物，如烈性酒、浓咖啡、生蒜、芥末等，同时避免吃过硬、过酸、过辣、过咸、过热、过冷及过分粗糙的食物。可选用温和食谱，除去对胃肠粘膜产生不良刺激的因素，创造粘膜修复的条件。治疗痔疮的方法

症状: 做爱时阴茎很慢才挺起来？我做爱的时候阴茎有时好久才挺起来，这样正常吗？一般分钟左右吧。 诊断: 只要是通过对方的刺激可以完全勃起可以顺利完成性生活，就没有问题的，性生活本身是两个人的事情，只要可以顺利完成的比较满意，就没有问题的，平时规律生活早睡早起适当锻炼增强体质，尽量保持乐观心态，适当增加营养，适当控制性生活次数，可以改善这个现象

症状: 请问马应龙痔疮膏和肛泰贴可否同用？ 诊断: 马应龙痔疮膏和肛泰贴不矛盾，可以同时用不影响效果。痔疮治疗中饮食控制很重要增加纤维性食物，改变不良的大便习惯，保持大便通畅，防治便秘和腹泻。热水坐浴可改善局部血液循环。 | 健康人直肠内通常没有粪便，随晨起起床引起的直立反射，早餐引起的胃、结肠反射，结肠可产生强烈的"集团蠕动"，将粪便推入直肠，直肠内粪便蓄积到一定量，便产生便意。所以最好能养成每天早晨定时排便的习惯，痔疮医生的qq号码。合理调配饮食。既可以增加食欲，纠正便秘改善胃肠功能，也可以养成定时排便的习惯。日常饮食中可多选用蔬菜、水果、豆类等含维生素和纤维素较多的饮食，少含辛辣刺激性的食物，如辣椒、芥末、姜等。痔疮医生的qq号码

症状: 我怀孕35周了，双顶劲是8。65，股骨长是6。70请问宝宝大概有多重。想知道会不会太小 诊断: 推算胎儿体重主要根据你的宫高腹围来计算的，宫高乘以腹围加200（未破膜），宫高乘以腹围加500（已破膜者的计算方法）。建议你到医院测一下宫高腹围，然后按照上述方法计算则可以估计胎儿体重。

症状: 重感冒，全身酸疼，无力，吃什么药？重感冒，全身酸疼，无力，吃什么药？ 诊断: 对于你所说的情况来看，一个感冒出现浑身酸痛，无力，而且还有头昏重，要注意是不是有体温升高，往往在体温升高后特别容易出现头痛昏重和全身无力的症状，所以治疗时还是要注意退热止痛。如果说从中医来看，你这应该是一个受了风寒引起的感冒症状，所以建议你可以使用麻杏止咳片，阿莫西林胶囊和感康口服，如果有发热还应该使用散列通一起口服。 | 你的情况还是感冒引起的，你还是需要注意饮食慢慢调养的，平时主要补充蛋白质，注意均衡饮食补充各种维生素的，多喝水，多吃水果，不吃生冷、坚硬及变质的食物，禁酒及辛辣刺激性强的调味品，适当的运动以增强体质 | 根据你的情况建议积极注意饮食清淡，多饮水，积极护理积极治疗建议可以吃点解热镇痛剂加抗菌素治疗的，，同时建议可以吃点金刚烷胺等抗病毒治疗的 | 考虑你可能存在发热的症状。中医认为你存在风寒感冒。西医药上你可以服用新康泰克，同时配合上中医食疗，你可以煮生姜、葱白来喝以助发汗。 | 感冒多是由于上呼吸道感染病毒引起的，可能与环境，饮食，自身免疫力等因素有关，患者多出现头痛，咳嗽，可有痰，发热，咽干，咽痛，乏力，肌肉酸痛，口渴等症。夏季多为风热感冒，建议患者服用螺旋霉素，清开灵，维C银翘片，清热解毒口服液。如症状不缓解，要及时就医，多喝水，多休息，饮食宜清淡，忌食辛辣刺激性食物，忌烟酒，忌油腻，忌生冷。 | 感冒又叫上呼吸道感染，是一种自愈性疾病。70-80%由病毒感染引起。受凉、淋雨、气候突变、过度疲劳都可诱发本病。建议：多饮水，休息，室内保持空气流通。有发热、头痛、肌肉酸痛等症状者，可选用解热镇痛药，如复方阿司匹林、对乙酰氨基酚等。多锻炼，增强体质。症状严重者及时就医。 | 你现在出现全身酸痛，无力的情况主要还是由于感冒后身体出现的异常，对于你现在的情况建议最好是能够进一步进行调整。保持好心态。现在明确具体病情，然后针对性的进行改善和治疗，现在建议你可以看看中医，慢慢的进行调整。 | 重感冒治疗应选用药性偏温，具有疏散风寒的中成药，如：风寒感冒冲剂、荆防冲剂、五积散、感冒软胶囊、伤风感冒冲剂、杏苏感冒冲剂、荆防败毒丸等。

症状: 刚怀孕打针吃药了怎么办吃的先锋消炎药打的是尿道抗菌消炎药对胎儿的影响有多大 诊断: 怀孕早期服用药物，对胎儿有-定的影响，具体情况因人而异，具体影响的程度目前无法预测，如果想保留胎儿，这种情况需要严格做好孕期的检查，在孕14-19周做唐氏筛查，孕22-26周做四维彩超产前排畸，若是有必要16-20周做羊水穿刺及脐血分析，这样可以明确宝宝在宫内的发育情况。建议保留宝宝，做定期的孕检，如果发现宝宝有异常，及时终止妊娠。 | 妊娠头3个月是药物致畸作用的敏感期，这个时期用药，最好接受妇产科医生的指导，自行服药需认真阅读药品说明书，看看是不是适合孕妇服用，把可能对胎儿造成的危害降至最低。怀孕是件大事，请不要盲目用药，建议到医院检查，遵医嘱用药。

症状: 痔疮好像比之前的严重了，血挺多的怎么办 诊断: 看你说的情况，那看有患了痔疮的病情，这时看症状有加重，出血量较多，那可外用上痔疮膏治疗在结合上槐角丸来进行治疗效果也是会非常好的平时一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。

症状: 肛门疼滴血是肛裂犯了吗？肛门疼、滴血、昨晚喝酒了，，，其他时间没有，这是肛裂犯了吗？肛门疼滴血是肛裂犯了吗？ 诊断: 一般会引起肛门部疼痛和滴血等症状的。首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的建议你积极用马应龙痔疮膏塞入肛门部治疗，保持大便软为宜的，近期多吃蔬菜和水果为宜的 | 你的情况肛门疼痛考虑是痔疮或者肛裂的可能。建议你去医院做一下肛门检查。根据病情选择药物或者手术等治疗

症状: 以前有咳嗽的毛病，半年咳一次，有时一年咳一次，咳个半个月至。我上身皮肤黄，下身皮肤白，胸部小，是不是发育不正常。我不真的是不是有病 诊断: 你的情况属于上呼吸道感染引起的症状，多半是病毒性感染，常表现为咽喉肿痛、鼻塞、流涕、发热、咳嗽等症状。你的情况我建议你要清淡温热饮食，建议你多饮水，建议你先服药治疗如三九冲剂及左氧氟沙星片及清开灵颗粒治疗

症状: 大腿根部瘙痒，经常挠破，到底什么原因，怎么治疗什么原因，治疗方法 诊断: 考虑是股癣常用的西药有达克宁、特比萘芬溶液等抗真菌外用药物。用药前宜先将局部清洗干净，用药后可用滑石粉扑于患部。中医认为本病与肝经湿热下注有关，治宜清热利湿，可选用龙胆泻肝丸等内服

症状: 我家小孩后脑勺靠耳朵两边长了几粒花生米大小的肉粒是怎么回事？ 诊断: 有可能是小囊肿的情况的了建议最好是去医院的皮肤科看看，然后在进行针对性的治疗的了

症状: 腰椎盘突出椎管狭窄，右腿麻木疼痛怎么治疗呢请专家告诉我好吗。谢谢。 诊断: 腰间盘突出可采取保守治疗，包括腰部理疗，牵引，口服消炎止痛药物，推拿等。保守治疗3-6个月以上，症状无缓解或又复发者，可考虑手术治疗。平时应注意尽量少做弯腰动作，并注意上下床动作，配合腰背肌锻炼，这样对一些病人是有效的，可以防止症状的复发。

症状: 10多天的小孩老是打咯一打就好久这没问题吗？ 诊断: 可能是宝宝常哭闹或在喂食时吃得太急，而吞入大量的空气造成的。有时肚子受寒也会出现打嗝症状。建议试着少量多餐的喂食法，或喂食后抱起宝宝拍背以加强排气。喂一点温开水或以有趣的活动来转移婴儿的注意力，也可以改善宝宝打嗝症状。不过如果宝宝频繁地打嗝，同时伴有食欲变差、体重减轻或频繁呕吐，就应该带宝宝到医院做详细检。

症状: 医生请问怀孕时母亲得了甲亢会遗传个孩子么？之前得过甲亢怀孕时又复发了但是没有吃药想知道宝宝会不会被遗传 诊断: 你的情况考虑是甲亢的情况怀孕伴甲亢：怀孕后伴甲亢，容易导致流产和早产。处理：妊娠期禁止应用放射性碘治疗，容易影响胎儿甲状腺发育，有可能早产先天性甲低，也有致畸的可能。可首选丙级硫氧嘧啶。妊娠期，注意宫高腹围的增长，孕期避免感染、精神刺激和情绪波动、避免甲亢危象的发生。分娩期：尽量经阴道分娩，临产后给与精神安慰，减轻疼痛，吸氧、注意补充能量，缩短第二产程，预防感染 | 甲亢与遗传有一定的关系，但不是都会遗传的，不要担心。建议平时合理安排饮食，需要高热量高蛋白质高维生素和低碘的饮食。精神要放松。适当休息，避免重体力活。 | 无论甲亢或甲减、甲低，病情轻者均不影响怀孕，但其流产或死胎率较高，病情严重的男性患者可出现性欲减退，阳痿，精子数目减少及不育，女性患者甲低时多为月经过多、过频。如不治疗，也可导致不孕。

症状: 我的烟龄三十年，最近俩月消瘦，体重下降十斤。知我感觉良好。就有时感觉累。我该怎么检查一年前做体检没问题，血压正常，血脂正常我该怎么办 诊断: 如果发现自己的体重过轻，身体过瘦，首先要查一下是不是疾病的潜在影响。如甲状腺，糖尿病，肾上腺，消化系统疾病等，都容易造成体重过轻。排除了疾病的情况，才可以实施增肥计划。食物以易消化、高蛋白、高热量为原则，用循序渐进的方式逐步提高各种营养物质的摄入 | 在两月里消瘦，体重下降十斤，而且感觉有时候会累。这种症状的可能原因很多，和心理压力啊、或者其他病症继发引起的。建议去医院检查一下血常规，看看是否贫血，再就是做个肿瘤标准物的检查排外下恶性病，毕竟突然消瘦还是要重视一下。

症状: 小孩受凉流鼻子吃什么药 诊断: 你说的情况注意多喂水，可以使用强必林+艾畅观察看看的

症状: 小儿腹泻治愈后为何会腹胀 诊断: 可能还是药物引起的，你只要注意孩子的饮食调整一段时间，还是可以恢复正常的。

症状: 胃病5个月西药停了就有东西往上涌 诊断: 建议你口服奥美拉唑配合果胶铋类药物进行治疗。注意调整睡眠，饮食。禁食辛辣，禁酒。定期复查胃镜即可。

症状: 坐月子不注意还会有月子病让产妇遭罪吗？怎么样在？坐月子不注意还会有月子病让产妇遭罪吗？怎么样在老人不在身边的时候，小两口自己注意预防月子病呢。 诊断: 月子病是指胎儿娩出后至产褥期间所发生的与分娩有关的疾病，俗称"月子病"。在分娩过程中，由于临产用力、创伤、出血，而耗伤气血，使正气受损，故在此时的抵抗力较正常人低，易招致风、寒、暑、湿、燥、火等邪气的入侵。同时产后情绪易发生变化，各器官功能会因此而失调，导致疾病发生。产后预防月子病要注意避风寒，禁止碰冷水，要加强营养，多食补中益气，养血的食物。注意休息，保持心情愉快。

症状: 用手挠痒痒时挠到那里哪里就会起疙瘩？用手挠痒痒时挠到那里哪里就会起疙瘩并且会更痒直到挠破皮肤。请问这是什么病？该如何治疗好？谢谢。 诊断: 你说的情况应该属于过敏性皮肤病的表现，是皮肤划痕症的可能性比较大，属于荨麻疹的一种，过敏原不好确定，容易反复。建议你口服盐酸左西替利嗪片、西咪替丁片治疗，效果不错，忌辛辣刺激性食物，少吃鱼虾海鲜食物，不要熬夜劳累，如果不缓解，及时就医诊治。

症状: 我是rh阴性B血型怀孕16周第一次怀孕，可以做人流吗？会不会对以后的生育产生影响？ 诊断: 你的情况考虑是怀孕的情况像你的这种情况考虑是不能人流的，人流后以后怀孕可以导致新生儿溶血的

症状: 怀孕中期得了膀胱炎能吃药吗？ 诊断: 患有膀胱炎需要治疗的，怀孕期间可以服用阿莫西林或到医院输液用哌拉西林治疗。 | 你说的情况注意多饮水以利冲洗尿道，可以吃点阿莫西林胶囊类的，对宝宝影响不大的

症状: 怎样分辨内痔外痔怎样分辨内痔外痔 诊断: 肛门口的出血一般是痔疮或肛裂，是鲜红色的，表现为便后带血或便后滴血。便血患者保持大便通畅，防止和治疗便秘适量吃些含纤维素较多的蔬菜，如韭菜、芹菜、白菜、菠菜等，水果以香蕉为最佳。每天早晨饮适量凉开水，吃好早餐，有助于排便。 | 内痔主要症状为大便时出血，血呈鲜红色。或伴痔核脱出。一般无疼痛感觉，中、后期可有肛门坠胀、瘙痒。如痔核脱出嵌顿，可致肿痛，糜烂、坏死，甚至化脓，继发肛瘘等证。：你的情况需要到医院的外科检查一次，一旦确诊，需要考虑手术治疗才能痊愈。 | 内痔常以出血症状多见，表现为排便时或排便后滴血或大便带血丝，鲜红色。外痔多伴有疼痛及肛门外有肿块。此病为常见病多发病，建议到当地医院肛肠科咨询一下。

症状: 怀孕期间可以做爱吗怀孕期间做爱会影响孩子吗 诊断: 怀孕初得三个月及最后两个月最需要小心谨慎，夫妻生活是要绝对禁止的，避免引起流产，早产或者感染。怀孕中期可以适当进行少量的性生活，要格外注意避免腹部被撞击。

症状: 牙疼有口疮不吃饭时而发烧 诊断: 你这个情况一般属于胃火引起的，如果长期反复出现需要考虑缺乏维生素引起的可能性如缺乏VB6、VB2等都可以引起的。治疗可以口服牛黄清胃丸或者21金维他治疗一段时间。平时要多吃蔬菜水果、瘦肉、鸡蛋等食物，加强身体锻炼，增加机体抵抗力。

症状: 在检查出怀孕的同时也查出有支原体感染，对怀孕的影响大吗？对孩子的健康影响大吗？治疗还来得及吗？ 诊断: 支原体是这种疾病是不利于怀孕的因素但是是否一定会造成胎儿影响这个不是绝对的建议你不要过于紧张，定期做孕期检查，然后选择安全的生产方式

症状: 患者女46岁，晨起或站起时双脚针刺样疼痛，稍加活动后症状可缓解，持续了有半年时间，我想问一下可能是什么病，怎样治疗。我想知道是什么病，怎样治疗。 诊断: 脚疼，也许不仅仅是由于长时间的走路或站立这么简单。脚疼，千万不可掉以轻心。一些脚部疼痛，特别是那种持续几天甚至几周的，很可能是某些疾病的征兆，如血管疾病、糖尿病，甚至是癌症。平时注意多休息不要太累了建议去正规医院检查确定病情及时治疗 | 你的情况可能是足底筋膜炎引起的。有必要去骨科看看，让医生查查，单纯局部病变的话可以通过中药烫脚，按摩，局部药物注射，小针刀等等治疗。

症状: 我怀孕一个月，但我有鼻炎，无服药，对胎儿？我怀孕一个月，但我有鼻炎，无服药，对胎儿会有影响吗。 诊断: 鼻炎这东西短时间不能痊愈，只能是药物配合辅助疗法。建议平时应注意锻炼身体，每日早晨用冷水洗脸。注意改善工作环境，不要用手挖鼻，保持心情舒畅。 | 配制盐水（100毫升瓶内放食盐两匙，开水稀释），用牙签卷上棉球蘸盐水洗鼻孔，然后把药棉暂留鼻孔内，此时或头上仰或身平躺，用食指和拇指按鼻两侧，并用力吸吮，使棉球上饱蘸的盐水流入鼻腔内，再流入咽喉部。开始时感到鼻内辛辣难忍，几次即适应，也可先用淡些的盐水洗逐渐加浓，使鼻腔慢慢适应。坚持早晚各洗鼻一次，一个多月后，鼻腔畅通，嗅觉灵敏

症状: 闺女得了荨麻诊我想知道怎样根治这病复发嘛 诊断: 荨麻疹治疗一定要治疗，盲目的治疗，宁可不治。荨麻疹是由于免疫系统的问题引起，此病治疗有二个原则，一个是提高免疫功能，二是恢复皮肤细胞正常功能。可用免疫调节剂和七寸拔藓膏治疗。但是禁止服用含激素类药物。

症状: 左边的腰痛，腿也疼左腿的坐骨神经痛没有太大的效果，经常发病 诊断: 腰疼一方面可能是腰肌劳损或骨质增生，另外也很可能是腰间盘突出导致的。最好去医院进行相关检查，确诊后再治疗。希望我的回答能够帮到你 | 本病多见于腰椎间盘突出症。你所说的病症是腰椎间盘突出，或骨质增生压迫了坐骨神经引起的，建议作腰椎相关的检查确诊，及时用药治疗

症状: 请问癌症没有化疗呕吐吃什么药？家里的老人得了癌症，但是鉴于身体状况就没有手术和化疗，在家吃药，几天后就吐的厉害，吃不吃饭都一样，有时候没有吃饭，吐得都是白沫和水，看着老人遭罪，应该给老人买点什么药吃呢。请问吃什么药对没有化疗呕吐的癌症有效？ 诊断: 建议采用中医动态的疗法服中药治疗，通过中药杀死癌细胞，消除肿瘤，调整阴阳平衡，扶正祛邪，标本兼治，消除癌细胞赖以生存的环境，从根本上使人体不再产生癌细胞，达到完全治愈的目的，中国教育电视台和央视网对此法进行了专题报道。 | 服用中草药进行综合治疗全面调养，提高免疫力，杀死残余癌细胞，调整阴阳平衡等，使患者在最短时间内病情得到面显好转和控制，达到最理想的效果

症状: 感冒输液4天后全身疼痛、无力、胸闷气短、？感冒输液4天后全身疼痛、无力、胸闷气短、有时头痛、头晕、耳鸣。检查血常规、心肌酶、肝功、胸透、颈椎核磁均无异常，高二在校生学习较紧张。 诊断: 这个症状，主要是可以考虑为休息不良，精神紧张导致的。建议你，可以做口服西比灵和丹参滴丸做对症调理，一般是可以好转康复的。口服安神补脑液做对症调理。

症状: 心脏有早搏最近总是冒汗问问怎么回事呀 诊断: 再次发作时可以自测下心跳频率，有条件的话最好做个心电图。这些药可以继续吃，另外可以加上倍他乐克缓释片，最好在心内科医生的指导下用药，同时监测血压情况。

症状: 头疼，呕吐，全身无力头晕，头疼，肠胃不适，舌头发黄发白，全身无力，嗜睡，呕吐 诊断: 引起浑身无力头晕等病因有多种的比如低血糖贫血等等现象。我建议你最好做个空腹血糖血压血常规等检查来看看身体的情况，另外从饮食中注意调理，多吃点清淡的减少吃辛辣油腻的食物避免剧烈运动注意卧床休息 | 你的情况还是体虚引起的，你还是需要慢慢调养的，平时需要注意提倡高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食。不吃或少吃动物性脂肪、甜食。多吃青菜、水果和富含纤维素的食物

症状: 我是顽固性便秘的这种，几天都不上厕所，很想上 诊断: 你的症状考虑为便秘合并内外痔的情况，潜血考虑可能为便秘损伤肠道或痔疮出血的情况注意局部卫生，适当经常温水坐浴，饮食避免辛辣刺激性的食物，避免长时间蹲坐，适当多吃蔬菜水果，建议就医配合医生的检查治疗 | 便秘生活调理适当活动，避免久坐，养成定时排便的习惯，建立良好的排便条件反射。饮食易多食富含纤维的食物如蔬菜水果，多喝水等。可以饮用酸奶可以有效解除便秘。也可以试试麻仁润肠丸。 | 出现便秘现象考虑是长时间的肠蠕动过慢的原因引起的。可先服用一段时间的果导片治疗效果是比较好的，治疗期间多注意吃一些香蕉，喝些蜂蜜水，这样便秘的症状慢慢就会好转了，关键是个习惯问题，定时排便应该格外注意些。 | 应根据患者的便秘特点，采用不同的导泻剂（即治疗的个体化），原则上应选用疗效好、安全、长期应用耐受性好、且价格低廉的泻剂。但必须指出，对任何便秘的患者，不应过于依赖导泻剂，而应考虑以调节饮食、避免劳累、加强运动、养成定时排便的习惯等为主要治疗手段。排便要养成规律，不要拖延。如果经常拖延大便时间，破坏良好的排便规律，可使排便反射减弱，引起便秘。散步、跑步、深呼吸、练气功、打太极拳、转腰抬腿以及体力劳动等，可使胃肠活动加强，食欲增加，膈肌、腹肌、肛门肌得到锻炼，提高排便动力，预防便秘 | 便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。上述症状同时存在2种以上时，可诊断为症状性便秘。通常以排便频率减少为主，一般每2~3天或更长时间排便一次（或每周（3次）即为便秘。供给足量B族维生素及叶酸：用含B族维生素丰富食物，可促进消化液分泌，维持和促进肠管蠕动，有利于排便。如粗粮、酵母、豆类及其制品等。在蔬菜中，菠菜、包心菜，内含有大量叶酸，具有良好的通便作用。 | 饮食习惯不良或过分偏食者，应纠正不良习惯和调整饮食内容，增加含纤维素较多的蔬菜和水果。适当摄取粗糙而多渣的杂粮如标准粉、薯类、玉米、大麦等。油脂类的食物、凉开水、蜂蜜均有助于便秘的预防和治疗，多饮水及饮料。

症状: 大夫我想咨询一下。小阴唇上长颗粒？大夫我想咨询一下。小阴唇上长颗粒状肉粒有一个月了痒，是啥原因？用啥药。 诊断: 你的这个情况很有可能是有火疖子或者是有脂肪瘤的情况了。对于这个情况，建议你最好是能去医院妇科做检查，然后在进行治疗。 | 可能是毛囊炎所致，注意卫生，高锰酸钾溶液坐浴，外涂百多邦治疗这个可能是病毒感染，建议你到医院做仔细的检查，因为也有可能是湿疣或是湿疹 | 小阴唇上长颗粒状肉粒有一个月了痒，首先需要排除湿疣一类的疾病。你的情况建议你还是去医院做个妇科检查明确病因后对症处理。 | 小阴唇上长颗粒状东西考虑外阴阴道炎，外阴湿疹，过敏，外阴营养不良等都会出现这种症状，或者是病毒引起的湿疣。我建议。你用洁尔阴洗，口服阿奇霉素，妇炎康，平时多注意卫生，少吃辛辣，烧烤，酒等东西，必要时查白带常规，进一步检查确诊后做针对性治疗比较好。 | 出现这种情况可能是由于妇科疾病或者是妇科炎症造成的，当然也不排除生殖器疾病。建议最好是到医院去进行就诊，方便确诊之后，然后在医生的指导下进行治疗。注意平时注意会阴部的清洁干燥。

症状: 双顶径7。0股骨长4。6心率羊水最大深度6。0，成熟度0级zenmeban 诊断: 胎儿孕6个多月，其他指标也在正常范围之内。建议你定期复查，做好孕检，随时观察胎儿发育情况。

症状: 一个月前开始发病，刚开始是出现耳鸣，之后发过几眩晕，有两次特别严重伴随着呕吐，想上厕所，一段时间后慢慢恢复。另处也出现过两三次轻微的头晕。美尼尔氏眩晕症是怎么造成的？吃什么药效果最好？是否能根治，需要多长的时间？ 诊断: 头晕乃是由于皮肤血管扩张，血流增多而造成脑部血液减少的现象。这种现象的产生，可能因为暴露于烈日下过久，泡热水澡的时间太长，或是紧张、生气等。除了以上的原因外，缺乏维他命、荷尔蒙分泌异常、更年期或自律神经失调也都是造成头晕的因素。磁疗即是以磁场作用于人体治疗疾病的方法。磁场影响人体电流分布、荷电微粒的运动、膜系统的通透性等，使组织细胞的生理、生化过程改变，产生镇痛、消肿、促进血液及淋巴循环等作用。

症状: 经常流鼻血是什么病？这两年来鼻子总是流鼻血，有的时候一个月能流6。7次，我妈在我去医院检查，也没检查出根本来，还是这样，经常流鼻血，但是身体还可以，没有什么太大的症状，这能不能是不是很么脑癌啊。请问经常流鼻血这是怎么回事，什么病啊？ 诊断: 流鼻血常见有三个原因。第一脑瘤，得了一定会出血。第二上火，秋冬火气，，鼻子里面干引起的，第三就是验血了，可能是贫血或者别的什么，在这期间要多喝水，多吃点水果，或者还有其他的原因，总挖鼻孔也可能导致鼻子总出血。

症状: 我怀孕四个半月，胎儿得双顶径是47mm，股骨长？我怀孕四个半月，胎儿得双顶径是47mm，股骨长是32mm，肱骨长是30mm，是正常吧。 诊断: 正常的，期间你观察看看，注意多休息，平时多走动走动对胎儿和你都有好处，平时多吃水果和蔬菜不要给自己太大的心里负担，为了胎儿的正常，尽量放轻松点，注意营养，要保持情绪的稳定，平时要注意卫生，每晚可以用温水清洗屁屁，避免细菌，平时一定要少吃生冷刺激性的食物

症状: 脸上有黑斑是怎么回事？脸上有黑斑是怎么回事。 诊断: 听了你的描述，脸上的黑斑是小时候就有，还是最近出现的，最好有照片，黑斑的种类还是很多的。确诊后在进行治疗，注意防晒是一定要做到的，平时可以多吃富含维生素c的蔬菜水果。

症状: 感觉身上有小虫子爬是怎么回事？该怎么就医 诊断: 这种情况考虑末梢神经炎，建议服用维生素B1、甲钴胺治疗试试

症状: 最快耳朵听声音总是嗡嗡嗡的，特别是汽车声音，自己开车也是，吵的麻烦，可能是低频声音，问别人是否听到最快耳朵听声音总是嗡嗡嗡的，特别是汽车声音，自己开车也是，吵的麻烦，可能是低频声音，问别人是否听到，都说不太明显。是怎么回事？ 诊断: 耳鸣属于顽症，可以使用西比灵、盐酸曲美他嗪、丁咯地尔等药物治疗，另外耳鸣也可由耳部疾病、神经系统疾病、贫血、脑供血不足、肾虚等疾病引起。可以到当地正规医院耳科或神经内科就诊检查，明确诊断后再进行治疗

症状: 宝宝脸上长了好多的小疙瘩，有的是红色的，有的是？宝宝脸上长了好多的小疙瘩，有的是红色的，有的是白色的，有的小疙瘩还结痂，请问是什么。 诊断: 根据你说的情况考虑是湿疹。湿疹婴儿时期常见的一种皮肤病，属于变态反应性疾病。随着月龄的增长有的能够自愈建议你到正规的医院皮肤科给孩子看看，可以使用婴儿湿疹膏。

症状: 刨腹产、等多长时间可以要二胎？刨腹产、等多长时间可以要二胎。 诊断: 根据患者所述症状分析如下：因剖宫产对子宫内膜具有严重影响，一般需1-1。5年后瘢痕才能完全恢复正常，一般对于剖宫产术后的病人建议2年后行继续怀孕。目前医院剖宫产占很大的比例，大部分不需要行剖宫产的孕妇，也行了剖宫产，其实这是不合理的，建议如行妇科检查后如能自行生育，最好不要使用剖宫产。

症状: 为什么月经来之前那几天会有反胃呕吐，就好像是怀孕的症状。 诊断: 痛经是指妇女在经期及其前后，出现小腹或腰部疼痛不适，每随月经周期而发，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓的情况发生。建议服用益母草颗粒与止痛药物来治疗的，经期注意腹部保暖，忌食生冷辛辣等刺激性食物。 | 你所说的情况也可能是经前期综合症，一般无其他不适的话，影响不大的。正常月经一般无特殊症状，有些妇女可出现下腹坠胀感、或膀胱刺激症状、或轻度精神不稳定症状、或胃肠功能紊乱。推迟或提前5天都是正常的如无明显症状不用特殊处理。如有症状可适当给予镇静剂或镇痛药。 | 这种情况是由于月经期盆腔充血，性激素撤退引起神经系统不稳定。属于经前期紧张综合征，与全内雌激素/孕激素的比值升高有关。在日常生活中要避免不必要的精神刺激，饮食要少盐，生活要有规律，多参加一些文娱和体育活动，就可使症状明显减轻甚至消失。对于症状比较严重的，可在医生指导下，服用苯巴妥等镇静药物或孕激素、雄激素等来治疗。 | 根据你所提供的信息如果有过无措施的性行为不排除怀孕的可能，可以做个早孕测试看看，如果没有的话考虑胃肠道疾病，建议去消化科看看。注意休息及卫生，保持心情放松，多吃新鲜水果和蔬菜。 | 通常月经期是没有特殊的症状。不过有些妇女觉得下腹及腰、骶部有沉重下坠的感觉，有些可能有尿频，轻度神经系统不稳定症状如头痛、失眠、疲倦、精神抑制、容易激动，肠胃功能紊乱如恶心、呕吐、便秘或腹泻以及比较罕见的鼻粘膜出血等现象，这些都是正常的，俗称经期综合症经期注意保暖，不用着凉，避免生冷刺激辛辣的食物 | 你的这种情况可能是经期综合症引起的上述症状。月经来之前和来潮后的症状，每个人各不相同，有轻有重而已，不必紧张。

症状: 怀孕得了阴道炎可以做四维彩超吗？我怀孕3个月，按照产检的时间，应该是去做四维彩超的。可是，我去医院检查时，被诊断出阴道炎，请问这样还可以做四维彩超吗？之前没有出现过类似的情况怀孕得了阴道炎可以做四维彩超吗？ 诊断: 根据你的咨询考虑妇科炎症，可用2%的碳酸氢钠冲洗外阴，还可放置达克宁，或者涂以克霉唑软膏这期间要注意不能太劳累，不可吃生冷食物，心情要保持舒畅，更要注意卫生，保持阴部清洁，要勤换卫生巾 | 妊娠时期患阴道炎是很正常的现象，尤其易患霉菌性阴道炎。做四维彩超是看胎儿发育与患阴道炎没什么关系，是可以做的。 | 四维彩超和做普通彩超是一样的，都是在腹部扫描，阴道炎不影响做彩超。建议你放松心情，不要过于紧张，应按时检查，并遵医嘱治疗阴道炎。

症状: 吃了又吃，吃了又饿。为什么吃了又饿，总是想吃，我是不是胃有问题？有可能怀孕了吗？ 诊断: 一般同房十天左右怀孕会出现恶心、呕吐、乳房胀疼等现象。你可以去医院做个hcg，一般同房十天左右就会检测出来，是最早最准确的方法。使用早孕试纸，一般在月经推迟一周后用来测试的，最好是用晨尿测的，这样比较准确。

症状: 闫医师，我右手小手指，弯曲时麻木并疼痛，怎么回事？ 诊断: 你说的情况考虑腱鞘炎的可能的，就医检查看看，是的话，可以局部注射治疗的

症状: 中午和男友做爱没戴套，晚上嘴上起个泡，会是性病吗？ 诊断: 艾滋病传播途径体液传播和性传播，血液传播比较少见的是通过输血传染，共用注射器。它不是一个烈性传染病，一般不会接触传染。如果和艾滋病携带者有高危的接触，建议3个月后化验HIV。建议到正规三甲医院就诊。

症状: 北京哪个医院小针刀治疗腰间盘突出呢，咋走自身有腰椎间盘突出症3年了一直都在按摩治疗只要一疼就去按摩状况也是时好时坏而且工作的时候只要是站时间长一点就总会腰疼的厉害有同事又说不是腰椎间盘突出而是骨质增生先感谢各位专家耐心解答，也希望得到满意的答案 诊断: 腰椎间盘突出是指腰椎间盘的纤维环破裂，其内的髓核连同残存的纤维环和覆盖其上的后纵韧带突入椎管内，引起神经根受压症状。该病的治疗方法很多一般的保守治疗有腰部局部热敷理疗针灸牵引等方法治疗以上治疗效果不佳的可以采用强的松利多卡因经骶管裂空注入硬膜外腔效果较好以上保守治疗无效的需要考虑手术治疗。一定要去正规的医疗机构就医。要注意休息，不要做剧烈的运动，最好是睡硬板床。在饮食上多吃些含钙量高的食物。例如牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果等。 | 腰椎间盘突出症大多数病人可以经非手术治疗缓解或治愈。其治疗原理并非将退变突出的椎间盘组织回复原位，而是改变椎间盘组织与受压神经根的相对位置或部分回纳，减轻对神经根的压迫，松解神经根的粘连，消除神经根的炎症，从而缓解症状。建议到正规专业的三甲医院进行详细的检查，查明病因，选择适合自己的治疗方式，对症治疗。不要盲目用药，以免错过治疗的最佳时期。 | 1注意避免长时间固定于某种姿势，以免腰背肌出现疲劳而加重腰腿痛症状。2在外出长时间坐车或行走时，加强腰部的保护，同时起到支撑作用，避免腰部再次出现扭伤。3注意保暖，防寒，防潮。在外出期间尤其是秋冬两季，应随天气的变化增加衣服，尤其注意腰背部及下肢的保暖，在冬季最好睡铺有电褥或类似保暖床。4在外出期间除注意适当休息外，还应注意身体的锻炼，利用临时场所，可进行腰背肌的功能锻炼及前屈，后伸，旋转运动，同时双下肢也应进行相应的功能锻炼。

症状: 做爱时老公用手插我那这样做会不会有什么影响 诊断: 建议你还是同你老公多交流一下，我们不主张用手弄女性的阴道，如果用手弄女性的阴道，会导致感染的，而且，如果用力过大，或者是手指甲太长的话，容易上到阴道表皮，导致出血，出血后伤口很难愈合的，容易导致感染，引发妇科疾病的。所以，你们以后要注意，尽量少用手弄阴道，即使要弄，也好把指甲剪掉，而且用力要轻，避免弄伤阴道外壁，导致感染。你说你老公总喜欢这样，而且弄出血，这样是比较危险的，为了你的健康，你可以给他交流，建议以后少这样做或者是用力不要过大。

症状: 乙肝弱阳性是不是，就是乙肝，会传染给宝宝吗 诊断: 乙肝患者平时一定要多喝水多吃蔬菜水果，如果要吃药的话，可以吃点复方维生素B维生素C肌苷片进行保肝治疗。还有就是平时一定要注意不要过于劳累，禁酒，不要吃肝损害的药物

症状: 我大姨妈来了11天了我去医院做了B超，结果显示宫颈多发小囊，我现在要吃什么药才能把我的大姨妈治好了 诊断: 关于月经不调的原因，一般考虑是与内分泌有一定的关系。建议做性激素六项检查来明确原因。应该是在月经来临的第三天的医院空腹抽血检查的，须对照卵泡期的参考值。 | 考虑是经期延长的症状，和囊肿有一定的关系的建议最好服用宫血宁止血治疗观察的，同时有多发的囊肿一般是建议最好去医院物理治疗的 | 你的情况是有宫颈囊肿的，还有月经不正常的症状。你的情况建议你最好就是到医院止血的，因为出血的时间是比较长的，到医院可以吃点止血调理月经的药物治疗的。

症状: 怎么祛瘢痕疙瘩效果好医生，之前身上出现了一处创伤，好了后留下了一个瘢痕疙瘩，有硬币大小，好难看。请问，有什么好的去除方法吗？祛瘢痕疙瘩有什么好方法？ 诊断: 要是出现瘢痕的情况是需要进行手术的矫正的治疗的，加强对症的控制，避免导致加重，可以涂抹祛疤膏及芦荟胶的。

症状: 我家宝宝一岁了得了病毒性肠炎住院四五天了？我家宝宝一岁了得了病毒性肠炎住院四五天了还是不见好，请问有什么方法可以让我家宝宝快点好起来。 诊断: 这个就需要住院慢慢治疗不能着急的慢慢恢复。这个就需要住院慢慢治疗不能着急的慢慢恢复。

症状: 我小孩子才50多天有点气管炎，加喉咙有痰，在家看了几家医院，都没有效果想问下用什么药可以去痰，和对气管炎有帮助的药就是开消炎药跟祛痰药，还有治疗气管炎药什么药能有效治疗新生儿喉咙有痰跟气管炎 诊断: 通过了解你所描述的这种情况需要根据病情来确定用药时间，一般的需要7天左右，如果是支原体感染就需要治疗2周治愈，可以给孩子吃一些高营养高蛋白质的食物。让孩子充分得到营养的吸收。 | 轻微的感染可以服用消炎药治疗。咳嗽或者有痰可以服用鲜竹沥口服液或者小儿麻甘颗粒治疗。严重时建议静脉输液治疗，大量饮水，有利于痰液稀释，保持气管通畅

症状: 请问怀孕1个月以内想做药流，要吃什么药 诊断: 建议在医院正规治疗，不要自己用药。以免发生意外。

症状: 晚上吃生姜不是有害吗？为什么生姜和蜂蜜早晚各饮？晚上吃生姜不是有害吗？为什么生姜和蜂蜜早晚各饮一杯可以减肥。 诊断: 早晨吃过早餐后吃点生姜。空腹吃有些许刺激胃。晚上睡前用温水冲泡一杯蜂蜜水，水温最好是六十度以下，三十度左右。建议你晚上睡前可以在牛奶里放一勺蜂蜜是很不错的选择。 | 一年之内，秋不食姜。一日之内，夜不食姜。姜能增强和加速血液循环，刺激胃液分泌，兴奋肠胃，促进消化，还有抗菌作用。早上吃一点姜，对健康有利。但晚上吃，因为姜本来属热，会让人上火，劳命伤身，所以不宜吃。生姜，它含挥发油，可加速血液循环。同时含有姜辣素，具有刺激胃液分泌、兴奋肠道、促使消化的功能。生姜还含有姜酚，可减少胆结石的发生。所以它既有利亦有弊，民间也因此留下了"上床萝卜下床姜"一说，说明姜可吃，但不可多吃。非凡是秋天，最好别吃，因为秋天气候干燥、燥气伤肺，加上再吃辛辣的生姜，更轻易伤害

症状: 发烧全身发烫怎么办？能不能开空调的啊？？开始是全身无力，吃了药好了点。晚上睡觉空调开起来的，早上身体很烫。 诊断: 你的情况，考虑是感冒引起的。建议服感冒药治疗，如板蓝根、氨酚伪麻胶囊等治疗。如果体温如果超过38。5，可服退热药治疗，如尼美舒利胶囊等，可加予物理降温，如酒精擦浴，冰敷，降低室温等。建议多饮水即可。

症状: 脉搏？我想问一下，人的手心有脉搏吗，我用手指按住手心附近的地方，有跳动，无名指和中指分叉的地方。这是怎么回事。 诊断: 你所说的情况能够感觉到跳动，因为手腕区域有动脉，有时间心跳厉害能够感觉到类似跳动一样，这个不要担心，那不是病理状态。

症状: 甲亢脖子如何变小我甲亢指标已经正常将近3个月了，目前还在用药，但是脖子却一直没有小下来。到底怎么样才能让脖子变小呢・？？？？？？？？？ 诊断: 治疗一定要慎重用药，每一种药物都有一定的适应症，不一定适合所有患者，治疗不当还会加重病情，使机体产生抗药性与耐药性，更何况病因病情不同，选择的治疗方案也是不一样的。建议你及时去正规专业的医院进行检查，以免耽误病情，影响健康。 | 朋友，治疗甲亢后肿大的脖子是会慢慢消掉的，希望你要有耐心，积极接受治疗。甲亢中西医结合效果比较好，一定要定期复查，遵医嘱，去大医院看。

症状: 孕妇肝损伤，吃什么药好？我家朋友怀孕已经有差不多5个月这样了，前几天去检查的时候说是肝上有点问题，检查下来呢也没有什么大问题的，医生说估计是怀孕造成的，让我们去买点药吃吃，但是呢现在怀孕又不能吃药真是急人啊。请问:孕妇出现了肝损伤该怎么办呢啊？ 诊断: 通过临床自身对照和对照组对比分析，慢性肝炎病变较轻、近期开始病变活动、无反复活动史的病人降酶效果较好。大剂量较长时间应用alt无明显下降者，多为重度慢性肝炎或炎症坏死较重的肝硬化。 | 在怀孕的789后三月最好注射乙肝高效价免疫球蛋白，出生后小孩在24小时内注射第一次乙肝高效价免疫球蛋白和乙肝疫苗30微克，以后第23月也要注射乙肝高效价免疫球蛋白，第26月也要注射乙肝疫苗30微克，这样一般来说能够最大可能防止传染小孩

症状: 患者怎么治疗重症肌无力？我老公今年不知道闯了什么东西，怎么就患上了一种叫做重症肌无力的怪病啊，全身肌肉开始萎缩，人也变得十分的瘦弱，不能干活，我们一家怎么生活啊，请问怎么治疗？治疗重症肌无力？ 诊断: 一般重症肌无力症状可以分为眼型，轻度全身型，中度全身型，急性暴发型等，轻度全身型以四肢肌肉轻度无力为主要表现，对药物治疗反应好，无呼吸肌麻痹，约占30%。中度全身型是较严重的四肢无力，生活不能自理，药物治疗反应欠佳，但无呼吸困难，约占25%。所以你的情况算是轻度全身型，建议积极治疗。

症状: 龟头上有白色的小点，洗澡后变成红色，不痒？龟头上有白色的小点，洗澡后变成红色，不痒不痛，请问是什么。 诊断: 白色的就是珍珠性丘疹。此病不需要治疗，不会传染。建议：红色你可以口服氧氟沙星等消炎药3天，如果，有好转，可以继续吃。考虑是龟头炎，如果，没有好转去医院做个尿常规确诊。 | 考虑包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。注意局部卫生，每日清洗龟头和包皮，如包皮过长要及时治疗，必要时作包皮环切术，及时清洁包皮垢很有必要。 | 怀疑是龟头炎，建议清除包皮垢，用洁尔阴清洗阴茎，外涂复方酮康唑乳膏涂擦治疗。平时注意阴部卫生。不穿紧身不通气的内衣裤，包皮过长建议手术环切的小手术 | 根据你提供的信息可以考虑是存在真菌感染的，应该积极抗真菌感染治疗，可以使用酮康唑治疗，保持局部清洁干燥。建议加强营养，保持心情愉快，养成良好的生活习惯，希望我的回答能给你带来帮助。

症状: 医生我怀孕34。3周胎儿双顶径8。5？医生我怀孕34。3周胎儿双顶径8。5cm头围30。8cm腹围30。3cm股骨长6。6cm。 诊断: 女士，怀孕34周:双顶径的平均值为8。61士0。63厘米，腹围的平均值为:27。99士2。55厘米，股骨长的平均值为6。62士0。43厘米。你的各个值都是在正常范围内的

症状: 宝宝耳朵进奶水，现在出脓水，怎么办 诊断: 如果你确定宝宝刘吃的是脓水的话，不要耽误宝宝有可能是感染引起的化脓性中耳炎。应该及时去医院不要在家等了带宝宝去医院去耳鼻喉可让医生确定一下，确定是中耳炎的话。给宝宝对症用些药，以后喂奶时一定要注意。

症状: 宝宝三岁多了会说很多话，但发音不清楚，咬字不确，是不是大舌头，因为他三岁没到时去看过舌头，下面没有连经现在 诊断: 每个宝宝发育情况都是不太一样的，小孩子说话也这样，有的比较清楚，有的可能很长时间都不清楚，检查没事的话，可以观察看看。一般大点了就会好。建议暂时观察看看，希望我的回答，能够帮到你。

症状: 医生我姐姐刚才肚子痛，上厕所的时候晕倒了，晕倒的时候还抽动，脸上苍白，嘴唇很黑，这样已经有好几年了，是怎么回事？去医院怎么治疗？ 诊断: 出现腹痛情况，需要分析腹痛的具体部位，性质，程度，是否伴随其他症状，做综合考虑治疗，如胃炎，消化不良等。建议你养成饮食规律，不吃辛辣食物，不吃不容易消化的食物，如果症状严重需要到医院检查治疗，以免延误病情。 | 这种情况是比较严重的，可能是患有急性肠胃炎之类的。建议，最好去医院做个系统检查，不能再耽误了

症状: 怀孕六个月宝宝右肾发育不良能否生产 诊断: 你的叙述太笼统无法给你有效解答。正常胎儿肾脏的集合系统可有轻度分离，分离径可达6毫米，而胎龄大于30周后肾盂扩张≥10毫米或存在肾小盏扩张则为肾积水。肾积水分为两种。一种为可复性：积水宽度1。01―1。63厘米之间，肾实质较厚，1。02―0。58厘米之间，胎儿出生后环境变化，积水随之消失。一种为不可复性：积水宽度2。15―2。56厘米，肾实质厚0。3―0。2厘米，常见于先天性输尿管狭窄，多有分泌功能的变化，出生后应及时治疗建议具体的应根据你的超声报告，结合临床医生意见，做出正确

症状: 孕妇怀孕前吃过药对孩子有形象吗？ 诊断: 孕妇怀孕前吃过药对胎儿有-定的影响，具体情况因人而异，具体影响的程度目前无法预测，这种情况需要严格做好孕期的检查，在孕14-19周做唐氏筛查，孕22-26周做四维彩超产前排畸，若是有必要16-20周做羊水穿刺及脐血分析，这样可以明确宝宝在宫内的发育情况。 | 你的情况从优生优育的角度讲对胎儿是不利的，但是一般影响不大。可以保留胎儿，建议做好孕期的检查，在孕14-19周做唐氏筛查，孕22-26周做四维彩超产前排畸

症状: 我患甲亢78年了，最近一个月复查变甲减，服用优甲乐半片中药西药碘131怀孕一个月怎样才能不影响孩子最好的治疗？ 诊断: 甲状腺功能减退症（hypothyroidism），简称甲减，是由于甲状腺激素缺乏或不足或对其不反应致机体代谢活动下降而引起的一种内分泌病。甲减的严重程度不一，有些病人无临床症状，且T3、T4水平正常，仅TSH水平升高，即亚临床甲减。有些病人表现为一个或多个系统的功能异常。极少数病人出现黏液性水肿昏迷。从安全的角度考虑，建议采取免疫因子联合疗法。如果有疑问可以点击在线咨询。#关注微信甲状腺治疗中心# | 保持维持量的抗甲状腺药物影响可能较小的，但不能说完全没有影响，只是出现异常的发生率低一些。妊娠后有些药物可以调换一下品种或剂量。如果方便的话可以再来复诊一下。祝你健康・

症状: 近期心悸心慌，感觉不舒服。去医院检查心电图，窦室心率过速。检查血，血脂高，尿酸高。目前吃中药治疗心悸怎样正确治疗 诊断: 心慌，这是心脏供血不足的表现，这和吸烟，及精神紧张，工作压力大等有关。这些因素都影响心脏供血如果自己不注意调节，长期持续就会生病，影响脏器功能。所以，要注意自我平衡心态，多运动。多休息。

症状: 我浅表性胃炎。反酸吃什么药好。 诊断: 患了浅表性胃炎应。避免吃各种刺激性食物如烈性酒、浓缩咖啡、生蒜芥末等对胃粘膜有损伤的食物，同时避免吃过硬、过酸、过辣、过冷、过热和过分粗糙的食物。可选用易于消化食品并注意少用油炸、油煎等烹调方法。食物宜清淡软烂。可吃些胃炎颗粒或三九胃泰颗粒等。

症状: 痔疮肥大吃什么药疗效好 诊断: 出现痔疮肥大的症状，可以考虑服用一些抗菌消炎的药物，如消痔灵，痔速宁片等药物进行治疗，外用一些痔疮膏，痔疮栓等药物进行治疗服用一些抗菌消炎的药物进行治疗，多喝开水，多吃新鲜的蔬菜水果，忌辛辣刺激性食物，养成良好的生活习惯，定期排便

症状: 被电击伤后应该做哪些检查？？9月1日在工厂被颈部到臀部中间的脊梁骨，双手，双腿，酸，软，麻，痛，心脏右侧疼痛，恶心，呕吐。医生说胆固醇偏高，其他的至今没能查出病因就以上的情况，我们还应该做哪些检查，怎样才能查出病因？ 诊断: 年轻男性。电击伤20余天，出现疼痛、恶心、呕吐。电击伤可导致局部肌肉损伤，同时可导致心肌损伤，继发于肌肉损伤的肾前性肾功能衰竭等。建议进一步行心肌酶、肌酸激酶、肾功能、心电图等检查，可予营养心肌、改善循环、保护肾功能等治疗。对症处理可予止痛、止呕等处理。

症状: 食管癌化疗后怎么办呢妈妈是食管癌患者，目前正在接受化疗，想了解一下这方面的知识。食管癌化疗到底好不好呢 诊断: 癌症的治疗，就目前来看，手术或者放、化疗效果并不是很好，而且给患者身体带来的伤害也比较大。我们可以根据医生的建议和自身的病情从而去选择适合自己病情的治疗方法，这样会有更加明显的效果。采用联合治疗的方法以提高免疫抗癌力为最，辅以中医调养，我国中医源源流长，博大精深，可治本。另外心态很重要，不要害怕和着急，否则只会加重病情。如能做到，可以显著的延长患者的寿命，早期的治疗明显有效，可以恢复正常人的生活。中晚期转移患者能够提高5-15年等不同的时间，甚至更长。关键不用手术，不用放化疗。希

症状: 孕妇多久可以做b超、在线咨询过和家宝有黑白B超和彩超，想了解下多久可以去做这类型的检查。孕妇多久可以做b超 诊断: 怀孕40天后就可以做B超检查的了。孕期一般做3-5次B超，孕早期一次，目的是为了确定妊娠，估计胚胎发育，诊断孕早期常见疾病如宫外孕，葡萄胎，各种类型的流产。孕中期也就是孕22-26周做四维彩超排畸筛查看看胎儿有无大体畸形及主要脏器畸形。孕晚期看胎儿，羊水及胎盘情况。 | 一般的一个月多点去做B超是确定是不是宫内孕。建议到妊娠中期和妊娠后期在去医院做两到三次B超。 | 一般来说，在妊娠一个月左右，就可以做个B超检查了，可以了解妊娠囊的情况，排除宫外孕。建议你最好做个彩超，这个相对先进一点，超声检查相对安全，不要担心。平时注意加强营养，好好休息，保持好心情，定期做产前检查。

症状: 感觉失眠多梦，性欲低下，中途疲软，射精无力，勃起不坚，疑是阳萎早泄，过度肾虚，16――19岁时有手淫史。求帮助。希望得到彻底的治疗。 诊断: 失眠注意改善睡眠环境有利于减轻大脑兴奋状态。可以口服。谷维素片，维生素B1片，安神补脑液进行调理，入睡困难建议口服:地西洋片，另外养成良好的休息习惯，避免劳累，缓解自己的压力，保持愉快的心情。 | 头晕的原因很多。如失眠或头部的本身的疾病。或者是颈椎方面的问题等都有可能引起的。需要检查后明确的原因的。二、头晕是一个症状，不是独立的疾病 | 感谢你的提问，考虑是肾虚的表现。建议吃点高营养，高蛋白的食物，比如海鲜类，动物内脏。心理方面:面临巨大压力，建议：短时间旅游，放松。忘掉烦恼。看开点。

症状: 不会是怀孕症状吧25号来月经，1号差不多干净了，6号跟男朋友做爱没戴套而且内射，12号感觉胸部痛一直到17号还有点恶心然后腹部也开始像要来月经似的痛，是不是怀孕了？ 诊断: /月经周期推迟7天以后就可以用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕。月经推迟，测试呈阳性，表示你怀孕了 | 一般同房十天左右怀孕会出现恶心、呕吐、乳房胀疼等现象。你可以去医院做个血液hcg检查，一般同房十天左右就会检测出来，是最早最准确的方法。使用早孕试纸，一般在月经推迟一周后用来测试的，最好是用晨尿测的，这样比较准确。 | 在月经期前7天和后8天为女性生理的安全期，即为非排卵日期，除此之外有可能怀孕安全期是多数人用来避孕的一种计算方法。距离月经时间越近越安全。由此可知你在安全期内同房怀孕的可能性不大。 | 一般同房十天之后，如果怀孕，胚胎开始分泌hcg，使用早孕试纸检查就可以查出怀孕。建议你结合自己的同房时间，然后使用早孕试纸查下看看，就可以尽快的知道有没有怀孕。 | 一般在月经正常的情况下，在从月经开始的当天算起，往后的第11-17天就是排卵期，排卵期受孕的几率比较大。在月经周期推迟7天以后就可以用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕。另外在性生活10天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法 | 你的情况考虑是排卵期同房，怀孕的几率是比较大的。另外在性生活10天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法，你的情况，如果担心怀孕，可严密观察，如果月经延迟一周以上，建议到正规医院妇科进行血HCG、B超等相关检查，确诊是否怀孕。 | 据你所述，你有怀孕的可能，因为6号处于排卵期，排卵期同房易受孕。建议你关注自己的月经来潮情况，在停经一周后用早孕试纸测试，以明确是否怀孕

症状: 心理压力大？我今年大学毕业了，刚走上工作岗位，因为父母一直对我的期望很高，他们希望我能有一番出息，但是我现在的工作并不是很好，每次父母问我工作的事情，我都不敢跟他们说，我怕他们会对我失望，我现在感觉心理压力非常大。请问像心理压力大这种情况应该怎么办？ 诊断: 你心理压力大主要是因为自己的工作不是很好，怕父母会失望引起的。其实360行，行行出状元，你应该相信主要你努力一定会成功的，同时要相信父母，他们不会对你失望的。

症状: 脚踝上方的骨头骨折，现石膏已拆除一个月但仍未消？脚踝上方的骨头骨折，现石膏已拆除一个月但仍未消肿，请问如何治疗。 诊断: 根据你的病情状况，主要是骨折由引发，你最好使用手法复位进行治疗，按规律用药，以防加重。积极调整不良情绪，饮食注意粗粮和细粮的搭配，适量进行合理的功能训练，促进骨折的血液循环，消除肿胀。 | 骨折康复时间相对其他疾病时间相对较长。所以你不要担心。一般情况骨折处肿胀消退较慢。石膏拆除后可以适当给以功能锻炼。注意不要用力过猛。以免造成再次骨折。至于肿胀情况不要太紧张。会慢慢消退。你也可以去骨科就诊在看看骨折愈合情况

症状: 小孩一生下来就有脚气怎么办 诊断: 应该不会是脚气，如果宫内真菌感染，那还得了，可能是其他性质的皮损，建议到医院看看

症状: 股骨颈骨折后发生坏死了，怎么办啊？？我有个好朋友，前段时间的时候开车除了车祸，后来的时候一直都在医院住院，当时我去看他的时候就是颈部手上了，定了胶，现在好了，已经出院了，但是医生告诉他说他股骨颈骨折后发生坏死，我们都很担心。请问股骨颈骨折后发生坏死了，怎么才能弄好哇？ 诊断: 这个要根据个人的身体体质判断的，股骨颈骨骨折后，给其输入血液滋养的血管也严重受到损伤，致局部血液循环障碍，久之就形成了栓塞，最终导致给股骨头直接输入营养的毛细血管堵塞后，使骨质缺养、缺血而发生了股骨头坏死。 | 股骨颈骨折术后最严重的并发症就是坏死，这可能与股骨颈那里的血运不丰富有关，当然其实大部分人术后的效果是较好的，发生坏死后会引起疼痛，走路不方便。建议你在愈合之前不要下地，在床上做不负重锻炼，可以吃点活血化瘀，接骨续筋的药物，再者就是做手术了。 | 患者的病情股骨头坏死这种病情早期可以通过保守治疗，即给予活血类药物治疗、给予减少负重，你可以给予股骨头CT检查，如果病情加重，则需要你早期到医院关节外科给予行股骨头置换术的，术后可以给予补钙治疗的。

症状: 各位医生你们好腹部和双下肢浮肿该吃什么药是什么病该吃什么药 诊断: 引起浮肿的病因有，心脏，肝脏，肾脏，内分泌紊乱等疾病，还有其他等因素引起的浮肿不用治疗，特发性水肿，女性多见，与精神因素以及自主神经紊乱有关系。体位浮肿例如长时间站立，以及反应性浮肿等，相关检查，心脏彩超，肝肾功能，尿常规，肝肾彩超，激素分泌检查 | 考虑胃肠炎引起的，可以服用藿香正气软胶囊和黄连素片和颠茄片对症治疗。腹泻或者呕吐严重需要静脉输液。饮食要规律，定时定量，避免暴饮暴食，减轻胃肠负担。

症状: 手指轻微骨折，可能就是骨裂。如何更快好。？手指轻微骨折，可能就是骨裂。如何更快好。可以用什么药吗，学校医生说自行痊愈既可，可我想用点药希望快点好。 诊断: 骨裂通常情况下不会发生错位，但是要想愈合也需要4-8周的时间。建议用铝制板固定手指，防止生活中被触及引起疼痛，药物可以口服伤科接骨片、接骨七厘片等，以上回答希望对你有所帮助。 | 骨裂在医学上称为裂纹骨折，属骨折类型中的一种。通过石膏或小夹板简单的固定和治疗，伤处可快速愈合，愈合后通常没有后遗症。但如果不重视，继续活动，容易导致裂纹骨折的再移位，甚至需要手术治疗。

症状: 唐式筛查检查时间唐式筛选16周是最佳检查时间吗，15周会影响检查结果吗 诊断: 筛查的最佳时期是怀孕第15―20周。检查血清AFP、HGG还可筛查出神经管缺损、18体综合征及13体综合征的高危孕妇。孕妇于抽血后2―3周回门诊做例行产前检查时由门诊医生告知结果，若血清筛查呈阳性者需再做羊水检查。

症状: 肛门外长了一个有黄豆大小的肉球是痔疮吗？我想请问，肛门外长了一个肉球，刚发现时有些痒，这几天也不疼不痒，有黄豆大小。这是不是痔疮啊？肛门外长了一个有黄豆大小的肉球是痔疮吗？ 诊断: 考虑是痔疮的，患了痔疮一般需要手术治疗的，本病保守治疗往往不能实现彻底根治，痔疮膏或痔疮栓一般只能改善症状而异，所以说我们建议还是请肛肠科医生具体看看，看看是否可通过手术来根治。 | :可能是痔疮。痔疮是直末端粘膜下和肛管皮下的静脉丛发生扩大、曲张所形成柔软的静脉团。分为：内痔、外痔和混合痔。如果不是特别严重，一般无需治疗，当痔发炎肿疼时可用马应龙痔疮膏外用，或抗菌素药膏（如红霉素软膏）口服清热解毒药（如黄连上清丸、牛黄解毒片等），特别严重时可适当应用抗生素。平时注意饮食，少吃辛辣，煎炒的东西。其实手术治疗后也有复发的可能，还是平时注重保养为好，可经常做提肛运动，能够减少发作 | 多考虑痔疮，治疗首先要保持大便通畅，进食易消化，少含渣滓的食物。饮食应粗细搭配，少饮浓茶，咖啡，酒类及少进辛辣食物，以减少对肛管的刺激。便后要温水坐浴，局部应用痔疮栓或痔疮膏。

症状: 吃什么蔬菜或水果对痔疮好？2年前发现肛门那里长个两个和大豆一样大得两块肉 诊断: 痔疮的唯一治疗就是手术切除治疗。其他一切药物只能暂时缓解。如果出血不是很厉害的话。建议可以不做手术。痔疮一般是没有多大影响的。就算手术治疗，也有复发的可能。所以只要平时保持大便通畅就可以的了。 | 痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团医学所指痔疮包括内痔、外痔、混合痔常见症状大便出血无痛性、间歇性便后有鲜红色血直肠坠痛肛门内部出现肿物脱出肛门及肛周肌肤出现瘙痒症状建议饮食上不要吃辛辣刺激的食物多吃新鲜蔬菜水果肛门局部用药物浸洗，必要时用栓剂进行润滑及早到医院做肛门镜检查确诊 | 对于痔疮患者来说，一般只要是润肠通便的水果和菜都是可以的。比如说香蕉。芝麻，坚果之类的。建议患者平时多喝水，平时一定要运动，不可长时间坐着，然后就是要保持心情愉悦。作息时间一定要规律。希望你健康。谢谢 | 你现在的症状考虑是痔疮痔疮是人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团医学所指痔疮包括内痔、外痔、混合痔常见症状大便出血无痛性、间歇性便后有鲜红色血直肠坠痛肛门内部出现肿物脱出肛门及肛周肌肤出现瘙痒症状建议饮食上不要吃辛辣刺激的食物多吃新鲜蔬菜水果肛门局部用药物浸洗，必要时用栓剂进行润滑及早到医院做肛门镜检查确诊

症状: 手胀，夜晚失眠，胸闷，有甲亢疾病前不久感冒才好，就失眠胸闷，患有甲亢、严重么？要吃什么药 诊断: 考虑神经衰弱，植物神经调节紊乱导致，建议睡前避免服用可乐，咖啡，巧克力，酒，茶，规律饮食，不要暴饮暴食，按时吃饭。饮食宜清淡，少食辛辣，煎炒，油炸，烈酒等不消化和刺激性食物，多食水果，蔬菜和纤维性食物，并注意改善睡眠环境有利于减轻大脑兴奋状态。可以口服。谷维素片+维生素B1片+安神补脑液进行调理，入睡困难建议口服:地西洋片，另外养成良好的休息习惯，避免劳累，缓解自己的压力，保持愉快的心情。 | 建议你先做个肺CT，了解有无肺结核，以及胸膜炎，否则不会出现上述症状。根据检查结果用药。祝你早日康复抓紧时间进行治疗的 | 如果你本身患有甲亢的话，则考虑你的情况可能是病情控制不佳引起的建议你到正规医院进行甲状腺功能的检查，看是否正常，如果甲状腺功能偏高的话，则需要使用一些治疗甲亢的药物，例如丙基硫氧嘧啶等等 | 甲亢病位在颈部，临床上呈现的颈肿、怕热汗出、心悸心烦、消谷善饥、性急易怒、指舌颤动、形体消瘦等症状，是一个多脏腑受病、多病机并存的复杂的病理过程，调整机体的免疫功能。调节神经与体液系统的功能活动。抑制能量代谢。抑制甲状腺素的分泌。

症状: 肺炎的症状有哪些咳嗽没痰会有支气管肺炎吗 诊断: 1。寒战、高热典型症状为突然寒战、高热，体温高达39℃～40℃，呈稽留热型，伴有头痛、全身肌肉酸软、纳差。使用抗生素后热型不典型，年老体弱者仅有低热或不发热。2。咳嗽、咳痰早期为刺激性干咳，继而咯出白色黏液痰或带血丝痰，1～2天后，可咯出黏液血性痰、铁锈色痰、脓性痰，消散期痰量增多，痰黄而稀薄。

症状: 不知道是不是肺结核前兆？我今天下午有三四次干咳症状、我和得了肺结核病人相处了一个礼拜的样子、请问、我是不是肺结核前状？ 诊断: 肺结核是由结核杆菌引起的慢性肺部感染，咳嗽、胸痛、咯血、午后低热、盗汗、消瘦、血沉增速为其主要临床特征。 | 肺结核由于感染结核菌而引起的，结核菌实际上分为人型、牛型、鼠型和非洲型。肺结核的治疗以化学治疗为主，其原则为：早期、规律、全程，适量、联合。可以使用异烟肼、利福平、链霉素、吡嗪酰胺治疗。还可以采用免疫治疗、介入治疗、外科手术和中医中药等方法治疗。

症状: 宝宝鼻孔里有一块红血丝样的东西，是不是胎记啊？ 诊断: 上述的情况，没有图片，目前不能明确是什么问题引起的。那么这个位置出现胎记的可能性比较小了。那么你目前可以上传个图片看看，或者直接到医院就诊了，没有图片不能明确是什么。

症状: 说话鼻音很重的原因我儿子前几天才做了增值体和扁桃体的手术，现在说话鼻音很重，是正常现像吗 诊断: 慢性鼻炎是以鼻塞为主的鼻粘膜慢性炎症，它包括慢性单纯性鼻炎和慢性肥厚性鼻炎两种。慢性鼻炎是一种常见的顽固性疾病，患者应引起高度重视，以避免更大危害的发生，很多患者认为慢性鼻炎既然是常见病，那就是小毛病了。因此，自行随便用药或在日常生活中采取其它不得当的治疗方法。，选择正规医院采用科学的疗法才是保障健康的关键。

症状: 怀孕一个月可以吃堕胎药吗？ 诊断: 流产的方法有药物流产和人工流产。怀孕不到一个月，如果做B超确定是宫内孕是可以吃流产药物的，人流有普通人流和无痛人流。

症状: 龟头只是在阴道口磨蹭，但有精液流出，之后清洗了，处女膜没破，也不会痛。之后几天内裤上有点血，不知道是不是处女膜破了。这样会怀孕吗？我月经推迟12天没来了，昨天验了没有怀孕。怎么回事 诊断: 。月经不调那就要考虑，内分泌失调或妇科炎症。劳累，休息不好或精神紧张和焦虑，环境改变等都可能导致月经不调的。建议你去医院做相关检查找到原因针对性的治疗。 | 首先考虑你如果有性生活就有怀孕的可能，其次是考虑其它原因引起的月经推迟，如内分泌紊乱、心情过于紧张、压力过大、妇科疾病、药物作用等因素。建议你最好先检测一下是否怀孕，如果不是，再继续查找其它方面的原因。 | 体外射精虽然有怀孕的可能，但几率非常小，而且处女膜在不在还不确定。一般处女膜破后出血时间不会隔太长。月经推迟除怀孕外，也与精神因素、饮食生冷、过度劳累等有关，建议查B超，看子宫内膜厚度是否达到月经要求。

症状: 上吐下泄，腹痛于昨晚发病，不发热。 诊断: 上述情况考虑与受寒或饮食不洁导致的急性胃肠炎有关。可以先应用藿香正气软胶囊，黄连素治疗试试。必要时去医院诊治。

症状: 宝宝肛门狭窄，医生帮扩张出血严重吗 诊断: 扩张导致撕裂、出血是必然的事情，没有办法，要不肛门怎么变大

症状: 木瓜怎么吃，是不是吃了木瓜对脸上的斑点会少一点吗？ 诊断: 患了雀斑要多吃含维C的果蔬，注意滋润皮肤，夏季避光日晒。也可外抹中药玉容散，吃三白汤来治疗。建议多吃新鲜水果蔬菜，特别是橙子、柠檬、猕猴桃等含维C丰富的食物，保持大便通畅

症状: 心慌四肢无力胸闷怎么回事 诊断: 你说的情况应警惕是心肌缺血，心肌劳损等的可能，建议尽快去医院查心肌酶谱，心电图等看看

症状: 我有肾结石，有过肾结石，做过激光碎石，现在左右腰部都有硬包块若干个，请问这个毛病严重吗肾结石，做过激光碎石是什么原因，严重吗 诊断: 1，治疗肾结石。同时可以扩张输尿管并利尿，促进结石排出。吃些排石颗粒来治疗的。适当使用解痉的药物松弛输尿管，适当使用抗炎的药物。但是一定要注意多喝水。如果很大的建议体外超声波碎石，很小的可以仅仅使用药物促进排出，另外非常严重的只有手术治疗。 | 这可考虑体外碎石，配合肌注黄体酮，黄体酮不仅可以缓解可以缓解肾盂输尿管平滑肌的痉挛治疗肾绞痛。同时可以扩张输尿管并利尿，促进结石排出。吃些排石颗粒来治疗的。一定要注意多喝水。当然可以配合中药治疗啊。 | 肾结石的特点是：病因复杂、成分多样、症状不特异、治疗方法多且具有很强的专业性。尤其是治疗时要根据结石的不同情况制定不同的策略、选择最佳的方法。因此，得了肾结石后，需要到正规的医院进行诊治。

症状: 宝宝要打预防针了，麻腮风和百白破，但他感冒了，没发烧，就流鼻涕，可以打针吗？ 诊断: 根据你说的情况和症状，最好等感冒痊愈后再扎预防针，因为注射预防针后，可出现发烧等不良反应，会加重感冒症状建议科学喂养宝宝，及时添加各种辅食，不要偏食

症状: 我生完宝宝七个多月了，第三个月就来事了，第四个月没来，第五个月又来的，到现在一直就没在来，用试纸验过，没有怀孕，最近下边有少量褐色血，上卫生间用纸擦才能看出来，白带也是褐色的，小肚子有点疼，是怎么回事？想知道是这种情况会引起什么 诊断: 这个情况考虑生殖系统感染如阴道炎、宫颈炎、盆腔炎等，需要进一步看看妇科医生检查确诊，如外阴部检查、阴道检查、宫颈检查、子宫及附件检查、妇科炎症常规检查有哪些妇科基本化验检查为白带常规及宫颈刮片等。确诊病因以后对因治疗，需要针对性的使用抗生素治疗。 | 考虑是有阴道炎症的问题，建议去医院做个妇科检查看看。可以采用一些消炎药替硝唑或者花红洗液清洗，平时注意下个人卫生，不要吃生冷刺激性食品，祝你早日恢复。你的情况应该注意卫生。建议外用高锰酸钾溶液清洗。 | 这考虑是有阴道炎、宫颈炎、需要进一步看看妇科医生检查确诊。建议检查白带常规。确定阴道炎的类型后，再对症治疗。平时应该注意保持下部的清洁卫生。治疗期间禁止同房。或用避孕套，防止反复传染。 | 引起月经失调的原因很多，如：，常见如卵巢功能异常，子宫疾病，宫腔疾病，内分泌功能紊乱，妇科炎症，情绪波动，药物影响，环境改变，过度劳累及精神压力过大等。，建议你先排除影响月经的外界因素，可以再观察一段时间，在日常生活方面应有规律，多注意休息，避免劳累过度，尤其是经期要防寒避湿。多食用瘦肉，谷类，深绿叶蔬菜及含钙丰富的食物，不宜过食生冷。保持心情舒畅。加强锻炼，提高身体素质。如果症状仍未改善建议及时到医院检查，明确病因，以便遵医嘱及早针对性的治疗。

症状: 现在怀孕二十六周加四天，做四维彩超查出胎儿心率不齐，胎心搏动是142次/分，心率不齐会对以后有影响吗？ 诊断: 胎儿心率不齐的原因可能是心脏疾病或缺氧，建议进一步查胎儿心电图，排除明确疾病，如是缺氧造成的，积极吸氧治疗，需注意胎动，复查B超，出生后也需要复查，有些心率不齐的现象在出生后可消失。建议做好孕期保健，注意休息，可以通过改善孕妇的体位，一般为左侧卧位，可改善缺氧症状。保持良好心情。

症状: 左大腿根部下面长了一个硬块应该是脂肪瘤我该怎么办曾经做B超检查医生说是脂肪块建议不要做手术只是难看一点对身体不会造成什么影响的如果做手术伤口太大以后刮风下雨腿会疼的可是现在它越长越大好难看我到底是做手术呢还是不做呢是做手术还是不做 诊断: 长了一个脂肪瘤，建议可以注意观察，如果脂肪瘤增大明显必要时可以考虑手术治疗建议忌辛辣刺激高脂油腻，饮食清淡，可以外科注意观察，如果局部脂肪瘤增大明显可以考虑手术治疗 | 脂肪瘤极少癌变，一般无需治疗。若瘤体较大，影响活动，或近期内突然增大或发生破溃，则应手术切除。激光手术治疗脂肪瘤有多种方法，但对小的脂肪瘤采用微切口激光切除分叶取出。较大脂肪瘤根据部位按外科要求选择切口摘除，激光摘除脂肪瘤极方便。 | 脂肪瘤是一种良性肿瘤。多发生于皮下。瘤体质地柔软。圆形或分叶状。位于皮下。可以推动。瘤体大小不等。小的如枣大。用手摸方能触知。大的可隆起皮面。但表面皮肤正常。肿瘤单发或多发。见于体表的任何部位。以肩。背。腹部为多见。多无自觉症状。治疗原则1。较小（直径１ｃｍ内）。多发脂肪瘤。一般不需处理。2。较大者宜行手术切除。预防保健:1。禁酒及含酒精类饮料。2。饮食要规律早餐要吃好。3。低胆固醇饮食。

症状: 晨勃很少，勃起的时间短，比较怕冷，阴茎勃起不够硬曾经没有，阴茎勃起不够硬是怎么回事，怎么办阴茎勃起不够硬是怎么回事，怎么办 诊断: 勃起感觉力不从心可以吃参博力康片和五子衍粽丸。对调节男性功能有一定的帮助的建议：感觉上厕所的时间多了，如果轻微的偏多没什么关系，适当的少喝些水，如果是明显的多了还是需要及时复查下的，多锻炼身体增强体质 | 属于性功能下降，引起性功能下降有两种，一种是心理原因导致的，还有就是生殖方面的疾病引发的性功能下降，建议你及早到医院用仪器进行检查，是可以查明原因的。

症状: 浸润性结核是结核病吗服用结核药半年再去检查没有效果但是平时没有结核症状我原来CT检查是浸润性结核，服药后去检查没有好转不知道是不是属于结核病？ 诊断: 浸润性肺结核属于结核的一种类型，是需要抗结核治疗的。对于结核的治疗需要长期，规律，全程的治疗，不能随便乱停药的。 | 浸润型肺结核：多见外源性继发型肺结核，即反复结核菌感染后所引起。少数是体内潜伏的结核菌，在机体抵抗力下降时进行繁殖，而发为内源性结核，也有由原发病灶形成者需要用抗结核药治疗。你可以到当地的结核防治所治疗，是免费的。要注意休息，增加营养，不能抽烟。注意家人的隔离，以免传染上结核。

症状: 我身高155，体重91斤，但觉得下半身较？我身高155，体重91斤，但觉得下半身较胖，怎么办啊，我是高中生。使下半身明显变瘦 诊断: 很高兴为你解答，你的身高体重比是比较合理的，你现在下身较胖主要是由于你缺乏运动造成的建议你在日常的生活中一定要抽时间多运动一下，另外要注意按时作息，可以吃一些青菜，水果等食物，跳跳绳，跑跑步，可以改善你的情况

症状: 阴毛根部红肿痛过几天又长红疙瘩我和男朋友在性生活过后我发现我的阴毛根部有些红肿瘙痒疼痛、我用凉水冲洗的、我以为是擦伤了、就没在意、第三天又和我男朋友发生关系后还是用凉水冲洗了一下、涂抹了一些百多帮、两天后又长成了红疙瘩 诊断: 建议应用消炎药物进行治疗。注意多喝水，如果严重的话应及时去医院做检查建议：确诊治疗，近期禁忌辛辣刺激的食物，饮食宜清淡

症状: 男人早泄对女人有什么危害？早泄好多年了，想了解一下早泄的危害有哪些？严重吗？男人早泄对女人有什么危害？ 诊断: 男性发生早泄。会导致性生活不和谐，生理需要不能满足，影响夫妻感情。建议及时到专业正规的男科医院进行检查治疗，以免影响健康。一个正常的女性有性的需求，如果有男性有早泄现象，这种性的需要就得不到满足，长期以往，会造成女性内分泌紊乱。出现身体诸多不适。

症状: 头晕，恶心，腹泻是什么病 诊断: 这考虑是急性胃肠炎，建议服用肠炎灵胶囊治疗、

症状: 宝宝起疹子期间吃什么最好，他平常吃奶粉的。 诊断: 孩子出疹子的时候可以适当煮些香菜根水给他喝，并且用这个水给他洗手脚心，是有一定作用的。另外海鲜鱼虾之类是不可以吃的，而牛奶有的孩子喝了之后会加重，最好也不要喝，要即食辛辣，除此之外只要注意保持营养的均衡就可以了。

症状: 今天去检查怀孕32周羊水指数6。5cm请问对胎儿有影响吗？上次检查日期是，10月15号，羊水指数是10。8Cm羊水少怎么补？谢谢。 诊断: 一般来说羊水指数正常是在5一20CM，从你今天的检查结果提示羊水指数是在正常的范围内。建议可以定期的进行产检，及时掌握胎儿的发育情况。 | 羊水一般指数是在8到25，羊水频段应该是不少于3，你的情况偏少，建议静脉补液，每日可用2000mL晶体液并适当加入复方氨基酸，能量合剂等增加母体和胎盘循环量和营养。

症状: 做四维检查还用做抽血检查小孩脑瘫吗 诊断: 脑瘫由多种原因造成生长发育中的大脑损伤，引起永久性的中枢神经运动功能障碍及姿势异常，常伴有智力低下、惊厥、行为改变、性格异常，视觉、听觉及语言功能障碍建议积极治疗是可以缓解病情的。家长可同时进行多方面训练的综合康复。将儿童脑瘫康复训练内容融入孩子每天的日常生活中，持之以恒。可以通过手术来治疗的。在治疗期间要禁忌辛辣刺激的食物这样于治有助疗和康复的 | 四维彩超并不能看出，诸如21-三体综合征等先天性智障患儿的，所以还是有必要抽血的

症状: 请问你我被猫挠了一下，出了一点血，用打针吗那只猫是才买来几天 诊断: 这种情况是需要及时去医院注射疫苗的，一般建议咬伤后，立即用20％肥皂水或0。1％新洁尔灭溶液彻底冲洗创口，接着用大量清水冲洗，然后用烧酒或70％酒精涂擦，最好在24小时内及时的注射狂犬疫苗，这是最安全的方法。 | 你说的情况看已经有局部的伤口流血，那这个是需要注射狂犬疫苗的，尽快注射吧，不要超过24个小时这个与你猫买来多久都没有关系的，规范处理，避免感染狂犬病的风险，做好伤口的清洁和消毒。

症状: 医生我是寒性体质，头段时间刮痧了？医生我是寒性体质，头段时间刮痧了，有一个月了还是感觉身体特别的虚，浑身无力，性生活都不行了。 诊断: 根据你的描述考虑你是由于脾肾阳虚导致的乏力、性生活不好的症状，考虑平时还有脾胃不适的症状根据你的情况建议你吃点附子理中丸和金匮肾气丸治疗，比较适合你的症状，希望我的回答对你有帮助

症状: 皮肤不定时过敏。全身长包。该如何解决主要是早上或晚上是发病时间。气候变化时。全身长包。越挠越多。吃药打针。但只是一段时间好。过后还是会发病 诊断: 可能是荨麻疹荨麻疹有中药治疗，如防风通圣丸、浮萍丸等。但中药同西药一样，只起抗过敏作用，若过敏原不除，停药后病情同样会反复。目前还很难说通过长期服中药调节人体免疫力，就能把过敏状态转为正常，使患者再遇尘螨、蟑螂等过敏原不会发生过敏。所以，还是建议在远离过敏原的同时努力提高自身免疫力。

症状: 我咳嗽有一个多月了先是干咳后来咳？我咳嗽有一个多月了先是干咳后来咳黄痰打抗生素后仍有咳嗽咳白痰，偶有干咳，胸片是气管炎，血常规。 诊断: 慢性支气管炎是一种慢性炎症性疾病。治疗上主要是对症治疗，比如祛痰、止咳等。如果急性发作期可以考虑进行抗炎治疗。该病目前没有办法根治，应该注意加强体质，预防感冒建议应该戒烟，注意保暖，进行适当体育锻炼，加强体质。

症状: 肾虚腰疼吃什么药好得快呢肾虚腰疼吃什么药好得快呢 诊断: 谢谢你的咨询。建议你吃点中成药金匮肾气丸调理，具有补肾温阳的作用。平时多吃黄芪当归炖排骨，具有补益气血的食疗作用，做好保暖工作。注意不要吃凉的东西，多使用艾叶水泡脚。同时多喝点当归生姜羊肉汤，是医圣张仲景的方子，可以温补气血。 | 如果确定是肾虚引起腰痛的表现，治疗应该补肾可以服用六味地黄丸和壮骨关节丸。适当运动可以达到养筋健骨，舒筋活络，血脉通畅，健肾强身之效，增强自身抵抗力，肾虚患者可以进行散步，慢跑，瑜珈，打网球，打太极等运动方式，要坚持进行，持之以恒。 | 肾虚患者在应用药物六味地黄丸效果是不错的。治疗的同时，还可以坚持运动进行辅助治疗。在进行运动的时候，关节，筋等组织也可进行运动，关节，筋由肝所支配，适当运动可以达到养筋健骨，舒筋活络，血脉通畅，健肾强身之效，增强自身抵抗力。肾虚患者可以进行散步，慢跑，瑜珈，打网球，打太极等运动方式，要坚持进行，持之以恒。

症状: 早上起来右侧腰部疼痛怎么回事？ 诊断: 你说的情况原因很多的，常见的是腰部的韧带损伤、结石病、肾病、前列腺的疾患等等，要结合别的不适全面的检查看看才好

症状: 怎么回事今天12号了我上个月来月经是12号16号没有的28号和老公爱爱吃避孕药了这个月9号就来月经了而且月经很少颜色不是很红有点褐色有没有什么问题 诊断: 影响月经提前的因素主要有内分泌失调、子宫疾病、妇科炎症、精神因素、情绪波动、环境改变、药物影响、劳累、压力过大及营养状况等。比如吃了避孕药，或是身体内某些微量元素失衡，还有情绪不稳定等都会引起月经提前的建议去医院检查B超及性激素六项，明确病因后再对症治疗。 | 吃避孕药的话是可能会导致月经紊乱的，多休息为好这情况还是可以吃乌鸡白凤丸调理月经试试的，以后还是得注意避孕的 | 月经量少（月经过少）月经周期基本正常，经量明显减少，甚至点滴即净。或经期缩短不足两天，经量亦少者，均称为"月经过少"。属月经病。建议到正规三甲医院确诊，确定病因后再对症治疗，不要盲目用药。 | 考虑是由于紧急避孕药导致内分泌异常导致月经异常的。这种情况很正常的。要注意下个月的月经如果还是不调的话，在月经第三天到第七天应该就医检查内分泌情况。 | 主要需要排除宫外孕或早孕。因你的排卵期大约是在28号左右。建议去医院检查血HCG和B超。如果怀孕可以明确诊断宫内或是宫外。 | 急避孕药对身体的影响，平时还是多注意一些，尽量的还是选择避孕套的，紧急避孕药尽量的还是不要吃的好的。日常饮食生活要注意补血。可以吃动物肝脏或其他补血食物。建议喝枣茶或枸杞茶。多吃一些富含维生素的新鲜瓜果蔬菜。 | 如果根据你的叙述你的情况属于正常现象，吃紧急避孕药物会有撤退性出血还有月经不调。建议你平时性生活要采取避孕措施，避孕药物易月经不调不能经常用。 | 你这种情况是避孕药后的撤退性出血，说明是避孕成功了。避孕药会影响到月经周期的长短，量也会或多或少，严重的还会引起不育。频繁服用紧急避孕药有害健康，请使用其他避孕措施。一年服用不能超过三次，一个月不能超过两次。

症状: 头晕呕吐腹泻是什么回事半夜起来吐了4次，头晕得厉害，吃不下东西，还伴随着腹泻头晕呕吐腹泻是什么回事半夜起来吐了4次，头晕得厉害，吃不下东西，还伴随着腹泻怎么办？ 诊断: 引起头晕常见的病有高血压，低血压，贫血，鼻炎，颈椎病，脑供血不足，美尼尔氏综合征、休息不好等，建议到正规医院神经内科就诊做颈椎片、血常规、血糖、血压等检查，明确诊断再治疗。 | 你的情况可以服用藿香正气软胶囊和黄连素片治疗，同时平时要注意多运动，进食易消化的食物多吃青菜和水果，多饮水情况会慢慢改善的，晨起空腹饮一杯淡盐水或蜂蜜水，配合腹部按摩 | 鉴于这种情况，你的情况是急性的胃肠炎，多跟饮食不洁有关系。为了不耽误病情，建议到消化内科做详细检查。建议你服用胃复安及黄连素治疗，前者和胃止呕，后者止泻，防止过度呕吐、腹泻导致电解质紊乱。胃肠急性炎症可以服用甲硝唑控制。

症状: 肛门？肛门突出一点，肛门（感谢医生）。 诊断: 具体情况必须注意上传图片的。这样我们好参考具体病因。因为有可能存在痔疮的原因。所以你此时可以去肛肠科局部检查看。同时注意局部高锰酸钾溶液调理。保持大便畅通是最好。

症状: 准备怀孕，是不是不能吃海鲜呢？ 诊断: 好像没这个说法，海鲜营养丰富，但是吃海鲜要注意一下，有过敏体质的人要慎食虾蟹类，海鲜一定要热食，不宜吃生冷的，有胃寒的不宜吃蟹类等寒凉海鲜，还有痛风者不宜多食海鲜。

症状: 内痔和外痔有什么区别？ 诊断: 一般来说医学上内外痔的区分是依靠齿状线确定的，作为患者自己是不能确定的，一般外痔的话存在于肛门外缘，存在炎症刺激的话，会引起疼痛不适，还可能形成血栓，我们称血栓性外痔，内痔的话，一般是没有疼痛的，就是大便带血为常见症状，我这样说你应该能够理解之间的差别吧为不懂医学的人来说，内外痔的区别主要就是是否存在疼痛及突出肛门外

症状: 大姨妈之前做爱的女友大姨妈前几天做爱的。射进去了。会怀孕吗？ 诊断: 安全期就是俗话的前七后八，经期前7天和后8天是安全的，安全期不是绝对的安全，精神因素、疾病、药物、环境等都可以影响女性的排卵。建议如果近期没有生育的打算，性生活时最好采取有效的避孕措施，以免导致意外怀孕。

症状: 怀孕34周吃错药，对宝宝有什么影响，如果宝宝智？怀孕34周吃错药，对宝宝有什么影响，如果宝宝智障耳聋胎动还正常吗。 诊断: 你的情况如果量不大的话，应该是问题不大，一般胎儿的胎心正常的话，应该是没有问题，建议注意休息，营养搭配要合理，适量补充维生素。不要剧烈运动，禁止性生活。

症状: 新生儿黄疸abo溶血好治么？大概需要多久？是检查过但没有治疗黄疸指数17看看需要多久 诊断: 新生儿黄疸是正常现象，黄疸值又分表皮黄疸值和血液中的胆红素含量值。一般儿科大夫都不推荐用药或者理疗来去黄疸。你可以试着给宝宝吃点葡萄糖，如果是母乳喂养的话妈妈喝葡萄糖水效果也是一样的，如果出了月子感觉还在黄疸还是很重的话可以去医院检查，在医生建议下接受蓝光照射治疗，或者酌情用些药物。 | 你孩子是ABO溶血性黄疸已经确诊的话，那蓝光治疗估计是首选疗法，主要目的就是减低胆红素，如果重度的黄疸，甚至可能需要换血治疗。蓝光治疗一般情况下要照4-5天左右，可以隔一天照一次，最好每次照8个小时以上 | 新生儿ABO溶血性黄疸是可以治愈的，大部分半个月就可以消失。有的不需要治疗可以自愈。溶血宝宝易得贫血和黄疸。溶血病的症状有轻有重。在正常的情况下，孩子出生后的第二天开始都会有一定程度的黄疸，妈妈会发现孩子的头面部或者胸腹部会出现柠檬黄一样的颜色。到了4-6天的时候黄疸更加厉害，出现一个小高峰。大约出生后10天左右黄色就逐渐消退，恢复正常，因为婴儿体内来自母亲的抗体每天在消耗，所以症状会逐渐好转。一般情况下ABO血型溶血症状很轻，孩子出生后大多不需要特殊治疗，只要及时进行蓝光照 | 如果是溶血性黄疸的话，现在也已经要降下来了，总胆红素223UMOL/L间接胆红素204。4umo碱性磷酸酶463直接胆红素18。6是什么时候检查的 | 一般需要根据具体的情况做好药物修复调理，需要定期做好检查确定具体的问题，到时就可以使用营养药物修复调理的 | 这个一般有溶血的就对症的用一些像，菌栀退黄口服液这些，就可以达到治疗的效果就会好起来的，治疗看效果时间不限的。 | 治疗是打点滴和蓝光治疗，必要时用丙球蛋白以及换血，疗程一般是5-7天就可以出院了，回院复查的都没有再明显的黄疸了。出院标准一般都是以抽血检查总胆红素小于100微摩尔每升就可以出院了。

症状: 骨折痊愈后脚踝疼痛脚的小脚拇指第四节骨折痊愈后，走路是脚踝疼痛。 诊断: 你现在的情况不用担心，是要积极功能锻炼的。建议你多喝骨头汤的，避免劳累及受凉的，定期到医院复查的。 | 根据你的述说，我考虑是你骨折后达到骨性愈合，要是摔伤和手术造成软组织损伤没有完全修复，脚踝关节会有僵硬感，踝关节骨折一般都会损伤到软骨，骨折好愈合，但是软骨的损伤是很麻烦的，也可能和韧带的损伤和断裂有关，认为你踝关节骨折后引发的创伤性关节炎可能性较大。治疗前找出病因才是关键。踝关节是承重最大的关节，治疗时一定要及时仔细。疼痛往往是脚踝骨折的遗留症状，治疗上单一的药物往往收效甚微，治疗方面建议通过中医针灸、按摩、理疗等综合方法医治，必要时可以给予封闭镇痛。另外在生活中请注意尽可能避免过

症状: 宝宝头部颤抖频繁检查无癫痫波 诊断: 根据你说的情况考虑是小儿自己的不良习惯的，考虑可能是多动症的情况的，需要你到医院神经内科给予检查治疗的 | 最好检查，可能是抽动症。这个病是神经精神方面的功能性疾病，与家庭、周围环境有关，遗传有关。可以用静灵口服液、补锌，小儿智力糖浆等，药物不是特效，要注意周围环境，孩子需心情舒畅。 | 儿童癫痫病早期症状表现有易激惹、烦燥不安、情绪忧郁、心境不佳、常挑剔或抱怨他人的症状。大发作前数秒钟内病人出现的错觉、幻觉、自动症、局部肌阵挛或其它特殊感觉等。儿童癫痫病精神运动性发作也可出现类似大发作的前驱幼儿癫痫病的症状。 | 治疗癫痫病，首先需要确定癫痫病灶位置，癫痫分局限性病灶及弥漫性病灶，病灶位置不同，治疗方法也各不相同。 | 考虑和缺钙有关系，可以服用小儿鱼肝油滴剂和葡萄糖酸钙口服液治疗

症状: 患者患有腰椎间盘突出症、压迫神经致使脚部？患者患有腰椎间盘突出症、压迫神经致使脚部麻木。 诊断: 腰椎间盘突出属于退行性病变，是由于长期的不合理姿势所导致，症状是突出的椎间盘水肿，粘连，压迫神经根引起的疼痛如果突出比较轻可以牵引治疗和药物治疗。如果突出严重可以采用微创介入治疗技术，日常生活中应当注意劳逸结合，姿势正确，避免久站久坐，宜选用硬板床，保持脊柱生理弯曲。

症状: 怀孕十天可以做人工流产吗？？ 诊断: 只要孕囊到达宫腔，做人流最佳的时间是35-50天，流产后需要休息2周，保持外阴部清洁卫生，少食辛辣刺激性食物，多吃些富有营养的食物建议。保持外阴清洁卫生，勤换卫生巾，每天用去清水清洗1～2次。人流手术后，最好卧床休息两周，不做重体力活

症状: 我的额头上起小米疙瘩怎么办。？我的额头上起小米疙瘩怎么办。 诊断: 你上述的情况可能是因为天气太干燥，皮肤缺少水份所致。另外不排除是胃热上火导致的。这样的情况，建议你平时多吃水果、蔬菜，多喝水，清淡温热饮食，平时皮肤要保持湿润，可以用凡士林、保湿霜搽皮肤。还可以服用扑尔敏止痒

症状: 请问小孩2岁肛门脓包能不能手术有什么药物能够用 诊断: 考虑与痔疮有关，可用马应龙痔疮膏治疗，饮食一定要清淡禁忌辛辣戒烟酒，不能熬夜，多运动。多吃水果蔬菜，最好是适度的锻炼。严重的话可以手术。

症状: 我两次在外面吃饭回来就肚子疼，疼得很历害，去医院检查照了x光及抽血化验都没问题，请问这是怎么回事，有什么解决方法。〈每次都有吃鱼，但是以前也有吃过鱼没问题〉。如果是有沙要怎么剜 诊断: 这个情况多考虑是由于进食生冷辛辣刺激性的食物引起的情况的。建议平时注意减少生冷辛辣刺激性的食物摄入量，这样的话就会让肠道功能逐渐恢复正常的，同时可以在医生的指导下服用一些整肠生、思密达来改善肠道的功能情况的。

症状: 最近身体上长疙瘩很痒，越挠越愿挠，这疙瘩？最近身体上长疙瘩很痒，越挠越愿挠，这疙瘩是无原无故的就起来了，象花生仁一般大，吃什么药啊，谢谢。 诊断: 针对你说的情况仔细考虑，建议你用疏风止痒颗粒和龙胆泻肝丸和皮康王外敷注意尽量不要用手挠，这样会导致感染的，禁止辛辣的食物

症状: 低烧20余天。经多方面检查，均无结果 诊断: 多种疾病会引起低烧。发烧是一种症状，风湿、结核、慢性炎症、免疫力低下等疾病都会引起持续低烧。长期心理紧张、情绪不稳定也会引起体温中枢紊乱，导致持续低烧。关键是需要查明病因，不明低烧不能滥用药。发热是机体抵抗疾病侵袭的反应之一。低热病人服用退热药，并不利于疾病的治疗。乱用退烧药建议：还有导致白细胞下降、再生障碍性贫血等危险。体温38℃以上时，才应考虑使用退烧药。

症状: 睾丸一大一小，我记得十几岁时就有了，当时不懂这些，也没出现过痛苦，如今感觉不太正常，晚上洗澡后休息，右侧有些不舒服，白天就没这实况。 诊断: 出现睾丸一大一小，右侧有些不舒服的症状，应该考虑是由于鞘膜积液引起的可能，应该及时到医院进行检查，明确病因，对症治疗及时进行检查和治疗，保持良好的心态，注意休息，多喝开水，清淡饮食，合理膳食，加强营养，适当增加运动，加强体育锻炼，提高抵抗力

症状: 7个月宝宝额头挺高的还有地中海贫血β严重吗 诊断: 额头高与低这个是有个体差异的，问题不大。β地中海贫血有轻中重之分，如果是轻度的话，问题不大，最多就是有轻度的贫血，不影响发育，如果是中重度的话，会有肝脾肿大，严重的贫血，需要积极治疗。

症状: 尿频小便痛腰痛冒风四肢无力怕冷 诊断: 你的情况应该是中医上的体寒，怕冷，怕凉，手脚最明显。是由于体质和生活习惯的交错而引起的症状，要想彻底治疗体寒，需要一段较长的时间，但是只要能坚持，生活中多留意，长久坚持健康的生活习惯，就能有效地防治体寒。注意适当摄取盐分，控制水分，进食不宜过量，饮食温热，包括温度以及食物的性质。多吃北方水果，少吃南方水果。泡热水脚。服用维他命E等、 | 根据你提供的信息可以考虑尿路感染，是需要积极抗炎治疗，可以使用甲硝唑和左氧氟沙星治疗，保持局部清洁干燥。建议加强营养，保持心情愉快，养成良好的生活习惯，希望我的回答能给你带来帮助。

症状: 后脑勺胀痛，迷糊头顶有坑我的症状，可能是什么病那 诊断: 这个坑是怎么来的，先天的还是外伤性的？建议你做个头颅CT，明确一下病变情况，再采取下一步治疗。

症状: 接种麻疹和乙脑疫苗一周后发烧有，反复起红？接种麻疹和乙脑疫苗一周后发烧有，反复起红快。 诊断: 如果发热伴随反复起红块，应注意是否过敏来的荨麻疹因为没看到孩子红块是什么样的，建议最好去医院检查，如果是荨麻疹引起的团块要抗过敏治疗

症状: 好担心，上月27号来事，这月22号同房，今天还没来月经，会是怀孕吗 诊断: 月经推迟一周或是提前7天都属于正常现象，想知道是否怀孕，可以在月经推迟7天后用试孕纸检测。晨尿的准确性高一些，如果一次检查后觉得有疑问可在测试的2天之后重新再测试一次。也可到医院检查血HCG的检查明确。 | 你平时的月经规律吗？如果规律，可能是安全期的，怀孕的几率不大的建议你可以在停经超过5周用早孕试纸测测，选择适合自己的避孕方式 | 月经容易受到很多因为影响，如心情变化，情绪波动，劳累，紧张，作息不规律等因素影响下，偶尔错后3-7天都是正常的，不一定就是怀孕导致的，不要过于紧张，紧张也会推迟月经的如果月经延迟七天以上，那么考虑怀孕的概率比较大，建议你使用早孕试纸检测是否怀孕，一定要使用晨尿检测，准确率高，如果不是怀孕，那么月经延迟七天以上考虑是月经失调，可以吃益母草或者乌鸡白凤丸调理

症状: 病毒性脑炎刚好能接种流感疫苗么 诊断: 你说的情况如果恢复的较好，应该可以接种的

症状: 宝宝快四个月了，这几天的大便次数多，呈水样，还有泡沫状，和黄色小粒，有时还有蛋清样，是怎么回事？怎么办？而且脸上的湿疹老反复和起皮，这又如何预防和治疗 诊断: 考虑是着凉或消化不良引起的，建议在医生指导下用药治疗。可服用思密达，妈咪爱，小儿健脾散，鸡内金散治疗，注意要宝宝多喝水，母乳喂养的妈妈饮食要清淡，禁食生冷刺激食物。

症状: 头撞了头晕啊啊啊我的耳背脑部撞了一g下。然后肿了又伤了一点。然后晕晕的。去照了CT没事。现在都是眩晕不疼不呕吐。这是什么情况？吃什么药？ 诊断: 你是头部撞伤的表现的，对于这个情况严重的会出现恶心呕吐头痛头晕等情况的，你的这个情况是可以不用担心的，没有疼痛没有呕吐的表现，CT又没有事情的，所以不要太担心的，目前也不用吃药的，可以按摩下太阳穴，百会穴等来控制眩晕的表现的，及时注意自己的身体的，如果出现呕吐剧需要考虑脑部延迟性出血的情况

症状: 请问吃香蕉会呕吐，腹泻是什么原因？ 诊断: 进食香蕉出现呕吐、腹泻，考虑为香蕉中的钾离子对胃粘膜刺激所致可能，应注意排除急性胃肠炎可能。如无发热，可予吗丁啉、雷尼替丁口服对症处理，同时应避免生冷饮食，注意保暖。避免粗糙、辛辣刺激饮食。如伴有发热，可予氟哌酸、整肠生、吗丁啉口服对症处理。 | 食用香蕉后出现呕吐以及腹泻的现象，考虑还是由于肠易激综合征引起的可能性大。建议患者生活中注意尽量不食用生冷寒凉以及过于油腻的食物，，同时可以去医院消化科就诊，排除一下器质性方面疾病的可能，同时可以根据医生的指导使用使用人参健脾丸以及胶体果胶铋胶囊等药物治疗改善症状，平时生活中可以适当多增加具有健脾功效的食物摄入。

症状: 我怀孕25周，胎儿双顶径约7。0cm，股骨长约5。2cm，胎儿一侧侧脑室后角宽约0。6cm，胎儿是不是太大了，会不会有后遗症？ 诊断: 不一定，妊娠反应有个体差异，建议观察定期胎检即可，胎儿发育正常是关键只要定期到医院胎检，医生没说就不会有问题的。怀孕期间妈妈一定要安心不要有顾虑，宝宝就会很健康不快乐。 | 这样的有一些大的，不过一般是没事的，还是需要控制饮食的，适当的运动怀孕的后三个月不要同房，以免导致早产，注意卫生，经常清洗，定期去医院复查。

症状: 我老公每次做爱进去一半的时候就软了是什么原因 诊断: ，目前还不能判定是肾虚这种，这个平时和情志以及生活等有关。5建议先观察看看，多运动，放松心情，保持情志舒畅，避免劳累以及熬夜，这样会慢慢改善的。 | 阳痿又称勃起功能障碍，是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。针对早泄复杂的病因，运用高科技尖端仪器，建议去正规医院检查及时治疗 | 每次做爱进去一半的时候就软了可能是勃起功能障碍。勃起功能障碍分为心理性勃起功能障碍和器质性勃起功能障碍，器质性勃起功能障碍占主要包括血管性、神经性、内分泌性、糖尿病性等。治疗勃起功能障碍要改变不良生活方式，防治高危因素，如增加锻炼、减肥及避免使用可引起ED的药物 | 你的爱人的情况属于肾阴虚引起的症状，一般会引起阳痿早泄以及遗精等症状的，你的爱人的情况需要积极药物治疗的首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你的爱人积极服用六味地黄丸和右归胶囊治疗 | 由于影响因素有很多，并不是所有情况均可使用药物治疗，建议最好针对自身情况，做性神经敏感度检测等相关性功能的检查后，明确自身具体的病因病情后再考虑治疗，在生活上注意适当身体锻炼，多和爱人沟通，可以使用避孕套，适当变换性生活姿势等等。

症状: 我是不是得了艾滋病4天前我和网友发生了关系，第二就发热和很累，又不发烧，我看了艾滋病的症状，我怀疑我得了，怎么办 诊断: 建议你首先必须口服有清热解毒作用的中成药如板蓝根，复方大青叶片等及抗生素如阿莫西林治疗时间建议是三天以上，同时注意检测体温，治疗期间一定注意休息及增加饮水量，忌辛辣，油腻食物，不宜在服药期间同时服用滋补中药

症状: 那夫妻是A+B血型会生出O血型的宝宝吗 诊断: 夫妻中如果一个是A型一个是B型的话是有可能生出O型血的宝宝的。建议不要担心，从医学的角度来讲是有可能的。 | 根据上述，夫妻是A和B血型的，孩子可能的血型有A、B、AB以及O血型的，所以是可以生出O血型的孩子。血型的主要意义在于输血的时候，避免因为输错血型而发生溶血反应。

症状: 食道癌放疗后时常咳嗽、消瘦、怕冷吃饭还可以。（？食道癌放疗后时常咳嗽、消瘦、怕冷吃饭还可以。（主要是咳嗽）请给一些建议。谢谢。 诊断: 患了食管癌一般可考虑通过放疗的方法来治疗，患了食管癌一般可考虑通过放疗的方法来治疗，往往发现这样的病变就不是早期，因此手术的质证有限，可配合扶正祛邪的中药来综合治疗。 | 放疗配合服用中药效果较好，中药活血化瘀，清热解毒，软坚散结，减轻放疗毒副作用

症状: 男，35，早上起来小腿膝盖酸痛，查了查不出什么病能帮我看看到底应该做哪些检查？这么会这样 诊断: 出现膝盖疼痛应该考虑韧带或肌组织疲劳受损或是局部细胞异常电位因素侵犯关节和腱鞘滑膜，引起滑膜肿胀、肥厚和关节积液等。3建议一般是可吃些非甾体消炎止痛的药物的，可选择双氯芬酸钠、布洛芬、美洛昔康等

症状: 孕妇得了地中海贫血怎么办 诊断: 地中海贫血是一种遗传性疾病。如果一方有此基因，那么孩子得地中海贫血的几率很高，即使孩子遗传了这种病，也是可轻可重，如果小孩的病情是轻型就可以存活，如果是重型就比较难。地贫没有很好的治疗方法，一般有条件的应该首选肝细胞移植的方法，一般可在百分之七十以上的患者取得满意的疗效，中医中药也可尝试，常用的就是一些补气养血、扶正固本的中药。可以通过羊水细胞和绒毛膜细胞基因分析，作产前诊断。具体请咨询当地的妇产科医生。 | 建议在做一下地中海贫血的产前筛查。产前筛查是指在孕10周前，采集胎儿绒毛、羊水细胞或脐血，获得基因组DNA，以多聚酶链反应（PCR）技术对高危胎儿进行产前诊断，对于重度和中度地贫胎儿应中止妊娠。孕妇患有地中海贫血会怎样：50％可能遗传给胎儿（假设孕妇为轻度且其夫未患地贫）。要怎么办：孕妇的丈夫应立即进行彻底的地贫检查（而不是筛查）。 | 分析只要注意定期检查血色素还有多吃含铁和蛋白质丰富的食物就不会发展严重的，比如黑豆木耳香菇鸡蛋鱼虾等食物贫血就不会发展严重的，如果贫血越来越严重的话还是输血为好希望我的回答对你有帮助 | 建议在做一下地中海贫血的产前筛查。产前筛查是指在孕10周前，采集胎儿绒毛、羊水细胞或脐血，获得基因组DNA，以多聚酶链反应（PCR）技术对高危胎儿进行产前诊断，对于重度和中度地贫胎儿应中止妊娠。 | 孕妇本身还容易发生妊娠高血压综合征。产时及产后虽然出血不多。也会因血液贮备不足而导致休克。或因贫血严重导致心肌损害。 | 孕妇接受地中海贫血携带者的筛查十分重要。产前筛查发现孕妇为地中海贫血基因携带者后，即配偶也需要接受检查，如果查出双方为通类型地中海贫血基因携带者，则要为孕妇腹中的胎儿进行产前基因诊断。 | 这是一种遗传病，重型的地贫可能会危及生命的，目前还没有什么特效治疗方法，可能得定期输血。

症状: 一岁的宝宝吃母乳有营养呢还是喝奶粉有营养呢？ 诊断: 如果奶水挺充足最好母乳喂养，当然不论吃母乳或者奶粉都需要添加一定的辅食。建议宝宝最好母乳喂养，适当添加辅食，一周岁的宝宝可以吃肉末，豆腐，土豆泥等 | 综合你的情况，一周岁的幼儿单纯的吃母乳或是吃奶粉营养都是达不到的。一周岁的幼儿是应该以吃饭为主的，如果孩子没有疾病，是要断奶的，可以在平时给孩子加服奶粉，但不能把奶粉做为主食，以免影响幼儿的生长发育，造成孩子营养不良。

症状: 意外怀孕应该怎么处理合适？我做了三次药流了。一直没有做好要孩子的准备。可最近感觉有了宝宝了。不想要，我应该怎么处理这件事情？ 诊断: 你这种情况可以到医院检查，根据怀孕时间、孕囊大小等情况，遵医嘱选择合适的人流方式。建议你今后避免意外妊娠的情况发生，选择有效避孕措施。避免影响身体健康。 | 如果怀孕一般在妊娠49天内可以选择药物流产。但药物流产副作用较大，容易导致流产不全，？需要清宫处理，对子宫损害较大。建议选择超导可视无痛人流术，对子宫内膜伤害最小。无痛人流最佳的时间是35-60天，孕期的推算是从最后一次的第一天开始的。手术时间越早对身体的伤害是越小的 | 流产方式主要有人工流产和药物流产，药物流产相对来说要求会比较严格，要求怀孕不超过49天，孕囊不能太大，多次流产的话有可能会容易形成习惯性流产我建议你最好还是不要再做流产，多次流产的话可能会容易形成习惯性流产，对子宫有一定的伤害

症状: 我想问一下哮喘的哮鸣音是咳嗽时有还是喘的时候有怎样区别是不是哮喘。 诊断: 哮喘是支气管狭窄，气体通过气道时产生的声音，支气管哮喘和喘息性支气管炎在临床表现上很难鉴别的，但是支气管哮喘除了发作的时候有症状，平时跟常人一样的，没有什么表现。而喘息性支气管炎平时一直都是有咳嗽咳痰的症状的。这两种病的治疗是有区别的，所以要区分是什么病才能采取有效的方法进行治疗，祝你健康、 | 哮喘是支气管狭窄，气体通过气道时产生的声音，支气管哮喘和喘息性支气管炎在临床表现上很难鉴别的，但是支气管哮喘除了发作的时候有症状，平时跟常人一样的，没有什么表现。而喘息性支气管炎平时一直都是有咳嗽咳痰的症状的。

症状: 我做包皮手术几天了，输液做红光都做了三天了，他还说要十天才能拆线？？我现在不红不肿能拆线吗 诊断: 做包皮环切手术后10天，只要伤口愈合良好，没有出现局部红、肿、疼痛及脓性分泌物的症状，就可以在医生的查看下正常拆线。手术后要好好休息，注意个人卫生。戒烟戒酒，少吃辛辣刺激油炸饮食，定期复查

症状: 之前有过2次人流，现在想检查下自己是否能怀孕？多少钱？都有那些检查项目？ 诊断: 多次流产危害是比较大的，使子宫内膜受损导致以后妊娠容易发生前置胎盘，胎盘粘连，引起产后大出血，内分泌紊乱，月经不调，甚至闭经。流产后容易造成感染，如象盆腔炎，输卵管炎而继发不孕，还可以引起血管栓塞，习惯性流产，子宫内膜异位，子宫穿孔等等。但不是绝对的。如果手术操作规范，抗感染彻底，术后子宫卵巢恢复较好，遵医嘱定期到医院复查，一般不会影响。检查项目包括：血常规、尿常规、肝功能、肾功能、心电图、血压测定、病毒及抗体检测、营养状况检查、妇科检查。 | 可做B超检查和输卵管造影检查，医院等级不同收费标准也不同，最好去当地医院咨询一下建议你在月经干净后7天之内禁欲检查，造影前3日及造影后2周内，忌性交及深水盆浴，以防感染。 | 主要是要做一下子宫输卵管造影，看输卵管是否通畅，继发不孕的话多数是输卵管问题，当然也不能排除排卵。根据情况有需要的话可以做内分泌化验。输卵管造影的话一般是不超过一千的（包括造影前的化验检查等），内分泌的话是100-300之间，其他的话像b超等，也是用不了多少的。

症状: 儿童恶性肺炎、涉及心脏能治好吗 诊断: 如果不积极治疗，一味的姑息不治疗会。⑴肺癌原发灶所致症状：①咳嗽，多为刺激性咳嗽。②痰中带血，多为血丝痰。③胸闷胸痛，一般症状轻，定位模糊。当癌瘤侵及胸膜，胸壁时，疼痛加剧，定位较前明确，恒定。④气促，癌瘤阻塞所致的肺炎，肺不张，恶性胸腔积液，弥漫性肺泡病变等均可引起。⑤发热，阻塞性肺炎或癌性毒素所致。⑥晚期患者可出现较明显的恶病质。现在基本就是保守治疗，手术和化疗。

症状: 昆明做包皮手术最好的男科医院暑假来了我想带我家孩子去做个包皮手术，哪家医院比较好呀。我发现我儿子最近有手淫的习惯，应该吃什么让他补下呢昆明做包皮手术最好的男科医院 诊断: 频繁的手淫，使泌尿系统长期处于充血状态，造成局部免疫力下降，可引起尿道炎、前列腺炎、精囊炎、神经疲劳、性欲减退、勃起不坚、习惯性早泄等。建议你及时戒掉手淫、要培养正当的爱好和高尚的情操，除去正常的工作学习外，业余时间多参加集体文娱、体育活动，必要时可以到医院在医生的指导帮助下戒掉手淫。 | 手淫是成熟男子的一种正常自慰行为。手淫本身对人体没有伤害，但频繁的手淫，使泌尿生殖系统长期充血，局部免疫力下降，可引起尿道炎，前列腺炎，精囊炎，性神经疲劳，减退，阳痿，勃起不坚，习惯性早泄等。戒掉手淫，首先要有毅力，能够自我控制。不要背思想包袱，只要下定决心一定会戒除的。要培养正当的爱好和高尚的情操，除去正常的工作学习外，业余时间多参加文娱，体育活动。

症状: 胎动是怎么样的呢？怀孕五个半月，有时感觉肚脐以下小腹部像心跳一样一跳一跳的，有点小疼，是宝宝的心跳吗？我胎盘位于左侧 诊断: 建议你数下胎动，计数方法：于每天早、中、晚固定时间各数1小时，每小时大于3次，反映胎儿情况良好。也可将早、中、晚三次胎动次数的和乘4，即为12小时的胎动次数。如12小时胎动达30次以上，反映胎儿情况良好，少于20次，说明胎儿异常，如果胎动少于10次，则提示胎儿可能宫内缺氧，应速到医院做具体检查。

症状: 怀孕32周胎动突然特别多，去医院检查医生说胎心高平均值162最高达到180，做B超也是正常的，胎动多可能是缺氧造成的，让我去吸氧，我今天去吸氧了，上午吸的胎儿就没动那么多了，但是下午就又开始动的厉害了。是怎么回事啊今天第一次吸氧我想知道要吸多长时间胎儿才能不缺氧啊，胎动才能正常啊 诊断: 妊娠32周时，胎动最频繁，每天胎动的次数最多的时候能达到上千次。随着怀孕月份的增加，因为胎儿慢慢长大，子宫内可以供他活动的空间会越来越少，因此他的胎动也就会减少一些，没有以前那样频繁。而且，每个胎儿都有自己的"生物钟"，昼夜之间胎动次数也不尽相同，一般早晨活动最少，中午以后逐渐增加。晚6点至10点胎动活跃。大多数胎儿是在妈妈吃完饭后胎动比较频繁，因为那时妈妈体内血糖含量增加，宝宝也"吃饱喝足"有力气了，于是就开始伸展拳脚了。而当准妈妈饿了的时候，体内血糖含量下降，宝宝没劲了，也就比较 | 这主要是胎儿缺氧导致的，具体原因有很多种来源有可能是因为母体的因素，也有可能是胎儿的因素，还有可能是因为胎盘以及脐带的因素

症状: 皮肤瘙痒，长红色的小疙瘩怀孕6个月了，前两天开始皮肤瘙痒长了几个红色的小疙瘩，这几天越来越多了，大腿内侧也有，快长满全身了。怎么办啊？ 诊断: 考虑是妊娠皮肤症可能性大，与怀孕期间雌激素的增加有关，对胎儿影响很小。妊娠皮疹、中毒性皮肤疹、丘疹性皮肤炎也可以导致你肚皮瘙痒。你的情况建议避免用手搔抓，可以用无菌棉签揉一下，减轻瘙痒的难受感。到皮肤科给医生看一下瘙痒的皮肤，判断是什么原因导致的，自己不要随便乱用药物。有些抗过敏的药物孕妇是不能使用的。避免吃太油和多糖的食物。 | 考虑是妊娠皮肤症可能性大，与怀孕期间雌激素的增加有关，对胎儿影响很小。妊娠皮疹、中毒性皮肤疹、丘疹性皮肤炎也可以导致你肚皮瘙痒。建议：你的情况建议避免用手搔抓，可以用无菌棉签揉一下，减轻瘙痒的难受感。

症状: 怀孕八个半月，双顶径约91MM，胎心152次每分，股骨长约74MM，羊水深约75MM，请问正常吗？ 诊断: 这个一般正常的，这个腿很长，重量也达标的了，这个还有半个月就可以生产了还有就是预产期前后两周内，都有可以生产是正常的玑像，胎心也在正常值中的。

症状: 做HCG检查怀孕能吃饭喝水吗一年前流产一次，是早上没吃饭，现在时间有限，晚上想去抽血检查准确的答案 诊断: 一般做HCG检查看是否怀孕，主要是做尿HCG检查，如果你想抽血检查，那么需要空腹的时候抽血，可以等明天早上空腹就医进行检查。你现在也可以看看月经推迟多久，如果已经超过五天以上，可以现在或晚上到医院做尿HCG检查以确定是否怀孕。 | 血HCG的检查是不会因为有没有吃饭或者有没有喝水而发生变化的哈，就是说查血HCG可以吃饭也可以喝水，对检查的结果是没有影响的。一般来说只有肝肾功能的检查需要空腹哈。如果有正常的性生活，并且现在该来月经而没有来月经的话，可以检查看血HCG，如果血HCG升高了的话那就是怀孕了哈。

症状: 怀孕20多天能检查出来吗 诊断: 可以的，你可以去做HCG，即人体绒毛膜促性腺激素，是目前最准确的查早孕的方法。一般情况在同房后7天可以到医院做血HCG检查，一般医院当天就可以出结果的。

症状: 请问医生婴儿抽搐是什么样的 诊断: 婴儿抽搐的原因大多是高热惊厥，患儿会在发烧后突然表现为两眼球上吊或象一侧凝视、两手握拳、四肢阵发性痉挛性抽动症状。除此以外，婴儿抽搐还可由于低钙引起，主要表现为手足搐溺，但后者意识清楚，患儿无发烧，但可有佝偻病的一些表现。二者可进行鉴别。建议在临床上见到婴幼儿抽搐的病人时，必要惊慌，如果是高热惊厥，及时给予退烧治疗，并适当应用镇静药物即可缓解，后一种情况则需要静脉补钙治疗。

症状: 怀孕多久才有胎动我已经怀孕85天了，怎还感觉不到胎动？ 诊断: 动，指的是胎儿在子宫腔里的活动冲击到子宫壁的，即从第5个月开始母体可明显感到胎儿的活动，胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁，这就是胎动。胎动的次数多少、快慢强弱等表示胎儿的安危。正常明显胎动1小时不少于3~5次，12小时明显胎动次数为30~40次以上。但由于胎儿个体差异大，有的胎儿12小时可动100次左右，只要胎动有规律，有节奏，变化不大，即证明胎儿发育是正常的。 | 一般情况是在16-20自觉胎动的，但每个人的情况都不一样，这与腹壁的厚度和自身的敏感度都有关系的。第一胎的孕妇大多在20周感觉到明显的胎动你这情况现在感觉不到胎动这是正常的，建议你继续观察，注意做好孕期检查要加强营养，怀孕期间注意避免劳累 | 还没有三个月，是感觉不到胎动的。一般要四个多月才能感觉到胎动。希望你有个健康，可爱的宝宝。祝孕哦。谢谢你的提问。

症状: 宝宝打了预防针后手臂有小红块。宝宝打了预防针后手臂有小红块。 诊断: 注射防疫针时由于推速过快，或者防疫针孩子吸收慢，是会形成小硬结，这个不需要处理的，一般2-3天就吸收完后就自己消失了。如果担心的话，可以用热毛巾热敷，一次10分钟左右

症状: 咳嗽。咳痰。气喘。胸闷上个月在医院确诊了，现在在喝中药，但是不见效果请问如何治疗快速有效？ 诊断: 朋友你这情况这胸闷可能是心肺功能比较差，建议多做有氧运动，会使胸闷气短症状得到改善。如果体重超重请减重。当然也要排查心肌缺血的，不排除这个可能。

症状: 满月宝宝做今天剪了舌头下的筋可打预防针？ 诊断: 你现在的情况不用担心，是可以打疫苗的，影响不大的。建议你加强营养，适当补钙的，按时接种疫苗的。

症状: 怀孕6个月半的症状我怀孕6个月半了但和别人的情况不同胎儿在肚子里动得不激烈不是跟别人一样是那种鼓起来的而是蠕动而且我的肚子也比别人6个月的要小这是怎么回事啊正常吗 诊断: 肚子大小和子宫的前后也有关系的，前位子宫的比较显肚子大的，后位的就不太显，还有个子高低也影响视觉的。 | 每个人怀孕时候的症状是不一样的，胎儿在子宫内的活动情况与性别有关，也与出生后的性格及父母的性格有关。胎儿大小不一样也会出现肚子大小的区别如果你有经常做孕检，每次都是正常的，就是没事的，每个孩子的表现都是不一样的，不是千篇一律的。所以如果孕检时，医生没有说你的胎儿有异常，就不用担心的

症状: 福州癫痫治疗医院哪个最好女，11个月。第一次发作是4个月时。在刚入睡或睡眠中突然睁眼，一直手握紧，眼睛凝视，嘴里有吞咽的声音，嘴唇渐发紫，发作时间一分钟左右。隔一段时间就发作一次，间隔时间不定有时一个星期，有时间隔一个月或更长。怎么办，得了癫痫病应注意什么呢？ 诊断: 目前治疗癫痫的医院有很多，在医院方面，患者的选择余地是非常的大的。选择医院，不只看医院整体情况，还应该考量医院的重点科室。专业的医院加上科学的治疗方法才是病情好转癫痫病的保障。患者应选择正规专科医院。除了积极治疗，保持乐观心态之外，平时还要注意：生活规律，按时休息，保证充足睡眠，避免熬夜、疲劳等。饮食清淡，多食蔬菜水果，避免咖啡、可乐、辛辣等兴奋性、刺激性饮料及食物，戒烟、戒酒。禁止驾驶汽车。禁止在海边或江河里游泳。不宜在高空作业、不操作机器等。希望能帮到你 | 癫痫是由于大脑神经元细胞突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。癫痫发作是由于大脑神经元异常放电所导致的，那么要杜绝癫痫发作只能修复受损的大脑神经元细胞，使其平衡异常放电，彻底杜绝发作。癫痫病久治不愈已经成为了一种现象，目前治理早癫痫病的方法比较多，但是很多人由于治疗不当会选择一些偏方治疗，对此建议大家应该选择适合自己的方法进行治疗，不要盲目的相信一些广告。 | 对于癫痫患者来说，治疗得越早效果越好。建议及时到神经专科做详细的检查，以查明引起癫痫的原因，明确后针对病因进行治疗在医师的指导下服用抗癫痫药物。平时一定要保持情绪的平稳，不要紧张、激动，要保持平和的心态，不要有太大的心理压力。禁止食用含糖多的食物和刺激性食物，一定要保证充足的睡眠，尽量不要从事夜班工作。避免感冒，一旦发热，一定要及时退热，高热容易诱发癫痫。按时服用抗癫痫药物，一定不要自己减药、换药，必须按照医生要求服药。 | 对于癫痫的治疗有着许许多多的方法不同的医院有着自己不同的疗法:有传统的中医治疗、有西药治疗、有手术治疗、还有离谱的一些土方治疗。不可盲目治疗，去正规医院查明原因，祝你早日康复具体多少钱我们无法准确的回答，要根据所选择的医院，医疗设备等进行决定 | 癫痫即俗称的"羊角风"或"羊癫风"，是多种原因引起脑部神经元群阵发性异常放电所致的发作性运动、感觉、意识、精神、植物神经功能异常的一种疾病。建议去北京正规的脑科医院接受治疗，大部分患者愿意采用手术治疗方法，为通过进行手术，去除患者体内，诱发癫痫病症的脑组织，切除其致痫区，有效避免癫痫疾病的发作。但手术治疗成功必须要准确，确定其致病区，且手术治疗需在，正规专业医院进行，以防止手术不当，对患者带来不必要的损伤。 | 治疗癫痫要到正规的医院治疗。癫痫不会传染有遗传的可能，不过遗传的几率很小，B癫痫患者应注意日常饮食多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，少看电视，禁止玩电子游戏。 | 要增加维生素e的摄入，维生系e有抑制脑组织的氧化作用，即抗氧化作用。而且可以清除人体内有毒性的自由基，同时它还是一种膜稳定剂。可以防止脑细胞的渗透性增高，起到预防抽搐发作的作用。因些多给儿童吃些富含维生素e的食物，如胡萝卜、芝麻油、花生油、鸡蛋、豆芽海藻、贝类、等。选择适合的医院，患者以及家属要根据患者的实际病情，选择对控制患者病情有利的正规医院，切不可盲目就医，轻信传言、广告，以免耽误病情。 | 癫痫患者应注意日常饮食多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些含高蛋白质和含磷脂丰富的食品，有助于脑功能的恢复，同时减少癫痫发作次数。此外，少吃一些油腻肥厚的食品及所说的发物，鹅肉、羊肉更应少吃，辣椒、葱、蒜等刺激性很大的食物，也以少吃为好。癫痫患者切忌过饥或过饱，切勿暴饮暴食：应避免劳累，保证充足的睡眠。参加适量运动，如散布、慢跑、羽毛球、网球、乒乓球等，不能参加游泳、登山、跳水等运动，也尽量不骑自行车，防止发作时 | 治疗癫痫要到正规的医院治疗。大多数癫痫药物都有抗癫痫的作用，药物只是通过降低大脑神经兴奋性来起到抗癫痫的作用，而不能起到激活细胞的作用，而且长期服药会导致血药浓度过高，不但无法控制发作还会增加发作次数，每发作一次脑细胞受损一次。不少癫痫患者对能否治好这个病持悲观态度。必须指出大多数癫痫的愈后较好当然也有少数癫痫难以控制愈后不理想。癫痫患者应持乐观态度树立战胜疾病的信心一定要坚持长期治疗。癫痫在生活中随时都有发作的可能，会有一定几率遗传。 | 治疗癫痫去正规的三甲医院都可以治疗。由于病情的不同，自然采用的治疗方法也是不一样的，患者可根据个人情况在专家确认有效的诊断之后，根据癫痫发作类型选择安全、有效、价廉和易购的药物。建议你及时的到正规的医院去检查，针对治疗，以免耽误了治疗的最佳时机。造成不必要的伤害

症状: 尿血肾积水怎么办一觉醒来上厕所发现尿血尿还有血块，小腹痛。尿频。去医院检查右肾积水。 诊断: 肾积水通常是因为输尿管阻塞后导致的，一般与结石有关，长期的肾积水会导致肾萎缩，从而出现肾功衰的，所以需要尽快解决阻塞问题，至于采用什么方式医生会根据你的情况来决定的。 | 1。首先要明确肾积水的原因（结石、肿瘤、先天性畸形。）2。建议做CTU明确诊断3。根据不同情况选择治疗方案这个情况来看，尿血多考虑尿路感染，结石以及肾炎等引起的，可以医院进一步做尿检，B超等相关检查确定病因治疗的 | 出现尿血说明泌尿系肯定有损伤，正常人尿液可见少量的红细胞，但是不能见肉眼血尿。产生血尿的原因很多，主要由泌尿系统疾病引起。如膀胱炎、肾炎、尿路感染、尿路结石、尿路肿瘤等。建议到正规医院泌尿科就诊检查。明确诊断对症治疗。

症状: 痔疮PPH并发症肛门狭窄怎么办PPH术后二个月了，排便均很难受，排不出，便意强烈却排不出来。大便细长，不干结。这么难受怎么办？ 诊断: 考虑是有痔疮的，还需要平时注意饮食，可以先用些痔疮膏之类的治疗多吃水果蔬菜，保持大便通畅。但是如果用药效果不好，就需要到。医院手术了。

症状: 我好有便秘，还有一点内分泌失调我脸上的暗疮已经长了两年 诊断: 朋友，你不需要担心啊，这样的情况便秘完全可以治疗的啊，和内分泌不调有一定关系的建议你不要长时间服用泻药，长期滥用泻药，使肠壁神经感受细胞的应激性降低，即使肠内有足量粪便，也不能产生正常蠕动及排便反射，会导致顽固性便秘。另外还要养成良好的饮食和排便习惯，平时多运动，有助于增加肠道蠕动功能，这些都有助于缓解症状。

症状: 气虚，肾虚，口苦，眼涩。便秘，供血不足，无力，健忘，头痛在医院检查过该用什么药好 诊断: 可以适当服用润肠通便的药物，如非比麸或者芦荟胶囊等，但是长期服用会形成药物依赖饮食宜清淡，少食辛辣、油炸等不容易消化和刺激性食物，多食水果、蔬菜，多饮水，尤其是香蕉、蜂蜜类润肠通便。食物

症状: 做完白内障手术一年后就开始出现患眼针刺样疼痛开始一周痛一次慢慢的就隔一两天就痛2007年底做了角膜移植术后虽说是好点但还是隔几天就痛痛完就流出大量的眼泪。移植术后用了好久的环孢素有什么办法能让他不痛 诊断: :大泡性角膜炎的主要症状就是疼痛:建议长期点一阵抗生素激素眼水如典必殊眼水 | :大泡性角膜炎症状是角膜上皮水肿失去光泽其中有一个或数个大泡隆起（大都达数毫米）泡内充满略显混浊的液体由于瞬目时与眼睑相互磨擦大泡可发生破裂。:●大泡性角膜炎诊断●：1。发生于青光眼虹膜睫状体炎内眼手术化学伤后失明的眼球上。2。有异物感刺痛等症状持久不退。3。角膜上皮失去光泽有大小不等的透明水泡破裂后可复发。●大泡性角膜炎病因学●：1。有晶体大泡性角膜病变如青光眼绝对期色素膜炎晚期Fuchs角膜营养不良穿透角膜移植术后并发虹膜前粘连等。2。无晶体大泡性角膜病变（aphalricbullou

症状: 早上痰有异味问问什么原因 诊断: 这个问题我认为属于咽喉炎的症状，及时的饮食清淡，结合咽炎片试试。

症状: 我孩子两个多月，吃的母乳。我染了头发。事后才知道不能染头发的，宝宝也是吃了好几天奶了，现在才知道，不知道要怎么办？ 诊断: 哺乳期当然不可以染发，那样通过头皮渗进的有毒物质会更加多，如果在哺乳期已经烫发或染发，为宝宝健康着想，最好一个月以内都不要喂奶，平时要多喝水稀释和加速排泄身体内的有毒物质。还有要注意的是，烫染过头发以后，不要让宝宝的手碰到头发，妈妈也要小心碰到过头发的手，千万不要再摸宝宝的手及脸颊，因为这样都有可能被小宝宝不小心把有毒物质吃进肚子里。所以为了宝宝等断奶后在染发吧。 | 由于染发剂中含有化学物质，应注意母乳期间是不能染发或烫发的。建议你注意观察宝宝有无异常反应，尽量避免让孩子接触化学物质，以免影响宝宝发育。

症状: 怀孕21周了，每次睡觉躺床上都会感觉腰跟臀部很酸，怎办？偶尔小腿会抽筋，老人说抽筋不能揉，不然老了筋会突出来，是这样的吗？ 诊断: 这个可能是睡觉的姿势不对引起的，不要长时间的保持一个睡姿，白天可以适当的活动多走走孕期出现不适定期的做个检查，饮食上多吃些营养的食物，注意个人身体的变化不要劳累

症状: 咽喉发炎发痒用什么药最好？ 诊断: 是咽炎，需要一些抗生素类药物，如：阿莫西林（这个副作用相对来说小一些）或是头孢类和阿奇霉素。一定要多喝水多吃水果。尤其是苹果梨饮食以清单为主。不吃辛辣和过于油腻食物，含服溶菌酶片、杜灭芬喉片、碘含片等。用复方硼砂液、洗必泰漱口液、雾化或熏气治疗，病毒细菌感染者，可口服或注射抗生素。

症状: 乙肝大三阳检查前饮食要注意什么呢 诊断: 如果要进行肝功能，B超检查，建议保持空腹8个小时以上，最好也不要喝水。检查前几天不要吃油腻，伤害肝脏的食物，喝酒，避免造成肝功能检查结果差异大，影响医生的判断。 | 情况比较严重你去最好本地的医院找个专家治疗，也可以来上海这些大城市也可以。肝病，促使人体新陈代谢发生改变，且代谢物不能及时被清除，刺激体温调节中枢而引起的。熬夜影响乙肝大三阳病情的稳定及日后恢复。经常熬夜的乙肝大三阳患者比正常作息的乙肝大三阳患者转化为肝硬化的几率高了十倍以上。

症状: 小儿假性霍乱怎么办？？？？？ 诊断: 假性霍乱是什么，关键是明确感染性质，进行积极的抗感染治疗 | 需要及时住院治疗，防止脱水和并发感染的。注意饮食卫生和保暖。

症状: 肛裂与内痔的区别是什么，我到底该怎么办？其实应该去医院看看的，但是不好意思去啊，而且感觉不是什么大病，去了医院就不是几千块能解决的了，所以还是想问问看有没有什么药能用的谢谢？ 诊断: 可能是肛裂。建议你还是到正规的肛肠专科医院检查确诊，然后对症治疗，饮食宜清淡，少食辛辣，煎炒，油炸，烈酒等不消化和刺激性食物，多食水果，蔬菜和纤维性食物，多饮水，尤其是香蕉，蜂蜜类润肠通便食物，每天早上起来的时候喝一杯温盐水或凉白开水，以促进肠蠕动。排毒药，芦荟胶囊等，长期服用不仅会加重便秘而且会形成药物依赖性。

症状: 小孩内热引起发烧怎么办 诊断: 积脾虚，手足心发热其原因一是饮食不节，即有的饮食无度，食不定时，常吃零食，长期下去可损伤脾胃功能，引起运化失常，形成积滞，积滞日久，水谷精微无能吸收，形成疳积而发热。二是患其它疾病后，如吐泻，痢疾、寄生虫病等治疗不当，迁延日茫鹕似贾掠涣级纬绅峄⑷取U獠糠殖＜肿阈姆⑷龋婊萍∈荩⒏煽荩共空痛螅秤患眩J骋煳铮顾荒，大便较稀，有不消化食物，小便黄浊如米泔？手心热属阴虚证范畴，建议中医中药调理。 | 一般可以服用小安瑞克和阿莫西林颗粒来治疗，适当多喝水。体温过高还应该进行物理降温。平时多吃绿色蔬菜，如胡萝卜、绿色青菜等。多吃含水份多的水果：橘子、西瓜、水蜜桃等。

症状: 肾阴阳虚吃什么药失眠多梦，腰酸背痛，白发 诊断: 可以口服知柏地黄丸或六味地黄丸试试，平时多吃点核桃、山药、芝麻等食物，要注意的是，药物服用最好是坚持在3个月以上。

症状: 喝酒要小孩，有影响吗？我老公一般不喝酒，昨天晚饭少喝点白酒，要小孩会有影响吗？ 诊断: 一般准备怀孕的夫妻最好在备孕半年内做孕前检查，然后避免使用对胎儿有副作用的药物，禁止烟酒，放射线的接触等，孕前检查是由资深的妇产科专家对与孕育相关的因素进行有针对性系统规范检查及全身健康评估，排除染色体，传染病，家族病史等禁孕因素，干预流产，宫外孕等难孕问题，治疗不孕疾病，保障健康的传承。提前一年避免烟酒。锻炼身体。加强营养。准备怀孕前三个月开始吃叶酸。 | 一般在准备受孕前是要忌烟酒的，不过你的情况只是少量的话，考虑应该是不会有什么太大的影响的。如果怀孕了建议你要定期做好孕检，做好唐氏筛查，期间要注意饮食，加强补充营养，膳食要均衡，保持外阴适当的清洁，注意适当的休息，增强体质，保持心情舒畅等。 | 极少量的饮酒不影响精子的质量，但过量肯定会对精子的存活有影响，因为酒的主要成分是乙醇，它起麻醉作用，通过血液循环很快能进入人体各组织细胞，从而影响精子的质量，如女方当日受孕，产生畸形儿的可能性非常大，对后代造成难以挽回的影响这种情况需要严格做好孕期的检查，在孕14-19周做唐氏筛查，孕22-26周做四维彩超产前排畸，若是有必要16-20周做羊水穿刺及脐血分析 | 不建议喝完酒后同房，酒精能减少精子数量，影响精子的质量，导致精子发育异常，使精子发生畸形，对后代极为不利，而且饮酒后对人体内脏器官有损伤，人处于短暂的兴奋状态，如此时性生活时易出现过分激动或粗野鲁莽，还可能发生早泄，造成更大危害。建议备孕前需提前三个月清淡饮食，忌辛辣刺激食物，戒烟戒酒，夫妇两人做好孕前检查，孕妇要提前补充叶酸和钙，保持良好心情。

症状: 这是经期紊乱，还是怀孕了上个月吃的避孕药，28号，出血了，一直到现在大姨妈还没有来，昨天用验孕棒检查没有怀孕，可还是担心。上个星期天，才同了房，不知道不是是上个星期我们在一起怀上了。 诊断: 不能确定怀孕，月经推迟超过7天可以检查怀孕建议去做个b超，确定病情。禁忌生冷辛辣的食物。禁止性生活。注意休息不能劳累。 | 月经不调是泛指各种原因引起的月经改变，包括初潮年龄的提前，延后，周期、经期与经量的变化，是妇女病最常见的症状之一。当归、生姜各10克，羊肉片100克，加水同煮，熟后加盐，饮汤食肉。

症状: 头晕，感冒，咳嗽，全身酸痛发冷冷冷冷冷冷 诊断: 是感冒症状的表现，多由于受凉或者病毒感染引起的，治疗上建议选服感冒清、三九感冒灵及小柴胡颗粒，都属于疗效非常好的中成药，一般很快就可以好转，感冒期间多休息，避免疲劳，加强饮食营养，多喝水，适当加强体育锻炼，增强体质和抵抗力。 | 这位朋友，你这种症状考虑是流感病毒感染所致的流行性感冒所致的不适。建议：多喝水，注意休息，现在可以服用双黄连口服液+维生素C+对乙酰氨基酚进行调节治疗。 | 可服用感冒清热颗粒、阿莫西林胶囊和板兰根来治疗。口服药物不见效的，建议输液抗炎治疗为好，因为还是输液血药浓度更高见效更快。目前注意多休息，多饮水。

症状: 阴囊湿冷阳痿早泻请问用点什么药 诊断: 一般阴囊的潮湿可能和前列腺疾病肾虚是有一定的关系的，建议你还是积极做前列腺的检查确定具体的病情，注意对症治疗。因为肾虚造成的。可以服食桂附地黄丸调理。

症状: 月子期间可以用马应龙痔疮膏吗？孩子吃奶我有痔疮还疼痛用了马应龙痔疮膏才用可能还没效果，宝宝还在吃奶，还可以吃什么药来缓解疼痛？而且我还在月子期间。马应龙麝香痔疮膏怎么用？我就挤在手上涂在肛门上是样用吗？肛门上有像手指大小的硬物。 诊断: 一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 月子期间，可以用马应龙痔疮膏，对哺乳没有影响。可以带塑料手套，涂抹在肛门周围。也可以用高锰酸钾稀释溶液坐浴。建议你在月子期间，要多吃点绿叶蔬菜，有利于大便通畅，减少对痔疮的刺激。可以喝温蜂蜜水，有利于大便通畅。不要吃辛辣刺激食物。 | 对于痔疮的治疗的话，我们要明白一个道理的就是，痔疮是不会自己好起来的，一般来说，我们应该避免手术治疗痔疮，尽量不采用手术来治疗痔疮，手术治疗痔疮的话，容易留下肛门和直肠病变方面的疾病 | 可以使用的，不会有影响的，如果药物治疗没有好转可以手术治疗的，平时注意卫生的 | 可以的，一般外用药的影响不大。一般不严重时可以服用槐角丸或者局部使用马应龙痔疮膏治疗。严重时需要手术治疗。

症状: 痔疮加肛裂怎么办，今天又出血。以前出过，现在又有了，而且还疼。请问怎么办啊。 诊断: 肛门并肛裂出现出血和疼痛可能与局部炎症、摩擦、便秘腹泻、卫生不好、辛辣饮食等有关系，你可以先用1:5000高锰酸钾热水坐浴，然后患处涂痔疮膏，口服消炎药和槐角丸以缓解症状，痔疮消退后，肛裂处可涂消炎药膏。注意休息，不要久坐，养成按时排便的习惯，便后及时清洗和涂药，多喝水，多吃新鲜蔬菜和水果，多吃含纤维素高的食物，预防便秘，不吃油炸、熏烤、辛辣等食物，忌烟酒。

症状: 怀孕两个月了，最近感冒了晚上喉咙又干又痛而且鼻塞十几天了吃了感冒清颗粒也没好，现在怎么办呢 诊断: 考虑可能属于风热感冒，可有鼻塞流黄浊鼻涕，咽喉红肿疼痛，口鼻咽发干灼热等。如有以上症状，可选用银翘散辛凉解表，注意多喝水，保持室内适宜湿度在50-70%之间，饮食清淡，少肉食辛辣饮食，多休息。

症状: 吃了熊去氧胆酸胶囊口渴，尿频正常吗打保肝的药，晚上吃的胶囊回信息谢谢 诊断: 考虑你的情况是尿路感染引起的尿路刺激征，建议你到医院完善尿常规检查现在一定要多喝水，不要憋尿，再者要保持会阴部的清洁，可以每天清洗下面和换洗内衣，严重的话可以试试三金片"。

症状: 老婆怀孕五个月了身上起的红疙瘩一抓就破了。痒的难受。如何治疗 诊断: 你描述的情况首先建议到正规医院行甘胆酸检查，明确是否有妊娠期肝内胆汁淤积，如果没有的话，可以使用一些止痒的药物对症治疗。请你根据你自身的情况选择适合自己的方案，谢谢。 | 这情况还是属于皮肤过敏的情况导致出现不适的可能大，多喝水较好，注意休息的考虑这情况最好是避免搔抓的情况，积极预防感染的情况同时对证选择配合炉甘石清洗后配合观察是否改善，必要时选择配合皮肤科检查，建议定期到医院检查胎儿的情况，注意更换贴身衣物较好

症状: 我是寒性体质，这两天吃了大量的西瓜还有梨，肚子？我是寒性体质，这两天吃了大量的西瓜还有梨，肚子非常难受，请问需要吃什么可以缓解？谢谢。 诊断: 从你描述的情况看本身是寒性体质，那这个寒凉食物就应该避免了，目前的情况应该给与局部的保暖可以缓解的可以热敷一下或在热源的地方保暖即可，这个严重的应该给与服用药物，比如良附丸都可以服用的，以后要多注意，避免寒凉刺激。

症状: 半月板损伤软骨磨损我腿半月板损伤软骨磨损关节镜手术中在软骨上钻了三个孔，现手术已40天了，前天天气变化现在腿部有僵硬感不敢打弯好像特别紧一样。请问大夫我这种情况算正常吗？不正常该怎么做？ 诊断: 半月板损伤可以引起膝部疼痛无力等，可以引起关节软骨磨损，可以注意休息局部理疗，结合药物治疗观察，半月板损伤严重可以考虑当地医院骨外科关节镜治疗建议饮食清淡加强营养，注意休息避免剧烈活动，局部物理治疗，应用盐酸氨基葡萄糖胶囊，活血镇痛药物

症状: 我小便尿血想知道是什么病，吃什么药 诊断: 这位朋友引起小便尿血的病因有很多，如生殖系统的炎症，结核，肿瘤，结石等。建议到医院的泌尿外科做下全面的检查，明确病因后进行相应的治疗，自己不要盲目用药

症状: 身痒抓那就起一片红包该用什么药 诊断: 这情况可能是患有荨麻疹，而这个荨麻疹是跟过敏因素有关系的，所以在治疗上是可吃些抗过敏药物的，一般可选择曲普利定胶囊，可配合中成药防风通圣丸同用。

症状: 脚趾骨折吃什么补品能好的快点 诊断: 这个主要是多吃点骨头汤为主的是会好的快一点的。

症状: 乙肝小三阳患者在饮食要注意些什么？ 诊断: 这位朋友乙肝小三阳的病症不是很严重，只要注意进行正确科学的治疗，是可以活很长时间的，乙肝小三阳患者不必过于担心，不要给自己太大心理压力。:平时生活注意，合理科学的膳食结构，定期检查，及时跟踪病情发展，接受系统正规治疗，不影响生存时间 | 乙肝小三阳的病人，如果病毒量是正常的，肝功没有异常，可以不治疗。建议定期复查肝功能，乙肝病毒定量，乙肝五项。平时注意低脂饮食，少吃油腻食物，多吃蔬菜水果等维生素高的食物。吃豆制品，鸡蛋清等含蛋白质高的食物。不能吃发霉变质，已经熏酱食物，不能吃辛辣刺激食物。禁酒。

症状: 之前肛门多了块息肉，好像是痔疮，也没在意，现在肛门旁边长了个小肉刺似的东西，圈出来的那个，不知道是什么，不疼不痒，好担心是尖锐湿疣啊性病啊之类的，麻烦医生给解决问题，心理压力很大啊。谢谢。 诊断: 图片不是很清楚，如果是有高危性生活，担心这个的话，到医院请医生检查一下，就可以明白的如果没有这样的行为，一般的不是，即使是尖锐湿疣一般的也是在阴道口附近的。如果不是这个，可能是赘生物，这样的话，注意清洁，观察看看就可以。当然，如果担心，都可以到医院激光打下去

症状: 喝两瓶啤酒要几次才能射完含酒精的精子射精几次才没酒精 诊断: 一般是饮酒后3个月再准备备孕。一般一个月内就能消耗掉建议不要担心，啤酒影响不大，但为了优生，最好是3个月。

症状: 医生我家宝宝出生十五天左眼有眼屎，喝每伴清清宝可以么？咋办啊？ 诊断: 15天宝宝，左眼有眼屎，看样子比较多，可能眼睑有感染。可以用温开水洗洗，用环丙沙星眼药水滴滴看看，也可以看看眼科医生后在用药。

症状: 婴儿眼珠红白眼珠有红血丝 诊断: 宝宝的眼睛有一些红血死的表现还是因为眼结膜有一些炎症的情况现在还是可以继续点家里的眼药水的同时注意一些母乳的妈妈对一些刺激性的食物不吃宝宝对一些有刺激性的小食品不要吃适当多吃一次水果泥果汁什么的这样就会避免以后不再发生这样的情况了

症状: 慢性湿疹，2年病情，背部，颈部。慢性湿疹，2年病情，背部，颈部。 诊断: 治疗时一定要合理的选择药物，外用的药膏最好不要用，因为很多都是含有激素的，激素治疗只是抑制不能治根。中医认为这些皮肤病是属于内病外显的内科疾病，虽然表现在皮肤上，其实，病本在身体内部。患者是由于环境，病灶，饮食等诸多因素造成机体免疫力下降，脏腑代谢功能失调，皮肤脉络微循环障碍，使机体应排泄的内毒素积聚于皮肤而发生的。

症状: 剖妇产才三月又意外怀孕我生完宝宝才三个月，是剖的，应该选择什么方式流产 诊断: 正常宫内孕小于7周可进行药流，小于10周可进行人流，但药流不全还需行清宫术，超导可视无痛人流，手术时间短，出血少，损伤小，恢复快，安全无痛苦。建议你及时到正规医院妇科进行相关检查，医生会根据你的身体状况，妊娠天数，选择适合你的终止妊娠的方法

症状: 想和老公做爱做久一点，每次没多久他就不行了可我还没有感觉还想被他插着 诊断: 可以用伟哥的，但是没必要每次都吃，伟哥是助勃的，感觉到自己不是很好的时候可以吃，只要不是阳痿患者，就不用每次都吃。建议你最好去看中医，开几副中药调理调理效果也不错。注意伟哥与硝酸类药物混服，可能会使你血压降低，导致生命危险。服用伟哥不应同时饮酒，并不是说不能同时饮酒，问题是饮酒会严重减轻伟哥的勃起功效。

症状: 宝宝眼睛上的霰粒肿向外破了后一直有一个红色的小疙瘩下不去 诊断: 麦粒肿可以用热敷促进成脓，如果是轻症经过热敷都可好转，当然也可以用氯霉素滴眼液滴眼，如果分泌物多的就用利福平滴眼滴眼。如果久不破的，最好能到医院去切开助其脓液流出。千万不要用手去挤，不然会有很多的并发症的。

症状: 前几天胎动还很多的，就是作了个梦之后胎动忽然。减小，很担心 诊断: 还是预防积极预防压力大u或者情绪的情况影响正常胎动的情况，多喝水，注意休息的考虑这情况最好是避免着凉的情况，建议应该积极加强营养，配合检查胎心的情况，建议定期到医院检查胎儿的情况较好的，建议应该计算预产期的情况即可，但是避免劳累即可，观察睡眠质量

症状: 全身浮肿老是咳嗽这是怎么了 诊断: 引起浮肿的原因是很多的，只要你通过检查排出了心，肾，肝等脏器的疾病，就考虑问题不大。再就是检查一下甲状腺功能，只要也正常的话，就考虑你的浮肿没大问题。有时对某些物质过敏也会导致局部浮肿的，只不过过敏导致的浮肿是一过性的，很快就恢复。再就是有一种特发性水肿，原因不明，对身体没有什么明显的不良影响，不需进行治疗 | 引起水肿的原因有很多，如肝脏，肾脏，心脏，血液方面，甲状腺功能下降等疾病都可以引起，另外，还有一些原因是不明原因的水肿。所以说要想查明水肿的原因要进行系统的检查。和心脏就是心脏功能下降，你可以到医院做个心脏彩超。

症状: 左侧睾丸疼痛比右侧明显要小一个月前发现左侧睾丸疼痛比右侧明显要小按着时用力过大后腰疼这是怎么回事该怎样去治疗 诊断: 睾丸痛是男科睾丸痛是男科临床常见的病症之一。常因外伤、炎症、肿瘤等引起睾丸病。睾丸病常会影响重要生殖器官正常运作。可导致男性不育，因此睾丸痛应及时就医，如果延误治疗时机。很可能是痛在身上伤在心里。还是建议你先去医院查看一下，看看是什么原因

症状: 尾骨骨折多少时间痊愈，我之前是尾骨骨折，现在屁股很疼，是什么原因啊？拍了片子，并吃了好多跌打损伤的药。想得到指点 诊断: 愈合一般需要三个月的时间，但同时受年龄、性别、感染、固定等因素影响，尾骨骨折因无法固定，如错位明显，可能造成骨不连，但一般不影响行走，不会引起后遗症。建议积极配合主治医师对症治疗。可以应用麝香接骨胶囊等治疗看看

症状: 宝宝因发育不好而引产，医生说要过半年才可怀孕，现在应该做些什么以利于以后怀一健康宝宝 诊断: 一般流产引产后生殖系统需要一段时间的恢复最少3-6个月。你的情况注意半年内做好避孕措施，准备怀孕前3个月服用叶酸预防神经管畸形。 | 你现在是引产术后恢复的阶段，所以注意休息好做好抗炎治疗就是首要的了，不要着急怀孕，一个月内禁止同房建议你还是注意引产后抗炎治疗和服用益母草促进子宫的收缩，，做好b超复查看恢复的情况如何，一切都好的话那么休息半年后在怀孕就可以了

症状: 今天查出我的左股骨颈似有囊样，诊断结果：左股骨颈囊变性质待查我的情况严重吗？我还想要做什么样的检查呢？ 诊断: 这个囊性病变可能是的病因有骨囊肿或其它囊性肿瘤，良性可能大。建议不用过于紧张，良性病变的可能大，可进一步ct或核磁共振等检查看看，或定期复查，观察变化。

症状: 先是腹泻在高烧然后呕吐？ 诊断: 宝宝上述症状考虑急性胃肠炎的，可以服用庆大霉素和复方黄连素片治疗，同时腹部热敷缓解疼痛

症状: 孕妇做糖尿病筛查多长时间出结果 诊断: 一般的妇幼保健院是半个月，结果正常本人半个月后自己去取结果。结果正常本人半个月后自己去取结果，如果异常会有人电话通知的。 | 妊娠期糖尿病筛查一般在妊娠24-28周进行，5分钟内服用50g葡萄糖，1小时后检查血糖，如果高于7。8mmol/L诊断为糖筛查阳性，这个一般一上午就可以出结果的。不需要太长时间。建议你注意休息，加强营养，注意饮食，定期做孕检。

症状: 流产多久后可以再要小孩 诊断: 术后在性生活上一个月内不要同房容易感染的。过后应采取避孕措施以免再次受苦。怀孕要在半年以后。 | 根据你的所述，流产半年后再怀孕为宜，其次怀孕期间一定要注意休息，目前性生活时要做好避孕措施为宜。

症状: 坐车时突然浑身发麻先是觉得喘不过气，很快觉得双手发麻，然后全身都发麻了。双手很难弯曲，走路迈不开步。下车休息了一会然后坐到了前排通风的地方，十分钟左右基本恢复。（另当时很饿。）我之前也偶有睡觉腿麻、双手轻微发麻的情况。另外脚、手发凉。请问可能是什么引起的？ 诊断: 属于神经调节问题，称为植物神经功能紊乱症，和车晃，震动等有关，由于前庭功能比较敏感也会出现，不要担心，多调理调理就好了。初步认为和颈椎病有关系，需要进一步的检查，明确病因及早治疗。不要盲目用药，以免加重病情，多喝水。不应作剧烈运动，忌吃辛辣食物，并保持睡眠充足，舒缓压力。

症状: 我染发十多天了才发现皮肤过敏了，脸和脖子出现了红肿怎么办能有药物和其他治疗的办法吗 诊断: 我分析，你的这种情况考虑是过敏了建议口服氯雷他定片和维生素C片，肤痒颗粒，外涂林可霉素凝胶治疗。希望我的回答对你有所帮助 | 染发剂作为一种化学物质，少数人是会过敏的，尤其是那些过敏体质的人，引发过敏反应的可能性更大的一是做好皮肤日常护理。二是采用饮食调理脱敏法。过敏症患者要注意饮食营养的均衡，少食用油腻、甜食及刺激性食物、烟、酒等。某些食物也是致敏原，要注意加以辨别。多吃维生素丰富的食物可以增强机体兔疫能力。过敏症患者可以多吃一些具有抗过敏功能的食物，加强皮肤的防御能力。根据营养学家的研究，洋葱和大蒜等含有抗炎化合物，可防过敏症的发病。另有多种蔬菜和水果亦可抵抗过敏症，其中椰菜和柑橘功效特别显著。因 | 你可以在医生当面指导下积极的口服维生素c，地塞米松、氯雷他定、赛庚定一块治疗，同时静脉推注葡萄糖酸钙、西米替丁、地塞米松、维生素c，症状很快就可以得到改善，你不必过于担心，期间注意饮食宜清淡，忌辛辣刺激的食物及鱼虾等发物。

症状: 怀孕12周吃了头痛粉这个胎儿还能要吗四个月的时候做过B超，医生说目前是正常的，现在快五个月了，不知道头痛粉和止咳糖浆还有小孩用的头孢吃了这个小孩还能要吗？头痛粉吃了大概20包左右。这个胎儿能不能要。 诊断: 你所描述的这些情况从优生优育的角度讲对胎儿都是不利的，但是也不是说肯定会导致导致胎儿畸形。建议保留胎儿，定期孕期检查。发现问题及时终止 | 一般药物对胎儿都是有影响的，如果想要留下。建议定期孕检，在14－20周之间进行唐氏的筛查，确诊胎儿的健康状况。

症状: 感冒低烧恶心呕吐怎么办用什么方法快速治疗 诊断: 考虑病毒引起的，西药可能效果更好，可以吃吃复方磷酸可待因口服液试试，这个药物很好的"。建议再吃点中药冲剂，多饮水也很重要，特别是在摄入了大量的高盐、高糖食物之后 | 现在是低烧。是有炎症引起，可以吃抗生素治疗，有阿莫西林，如果不行建议去医院做血常规检查，对症治疗，建议应该多喝水注意休息，天冷注意保暖，不要喝酒，不要吃辛辣食品，适量运动增强免疫力 | 的症状和检查结果应该考虑为病毒感染引起的消化道的症状，可以出现发热，恶心呕吐，腹泻等症状，症状可以单一表现。建议你使用消炎药物同清开灵或者炎琥宁等清热解毒的药物一起输液使用效果更好，呕吐严重可以服用吗丁啉悬液治疗，病毒感染的特点就是容易反复高烧，病毒一般一周就会停止复制，不用太紧张，多喝开水，注意休息，如果体温低于38。5可以采取额头冷敷的办法物理降温，温度再高的话可以使用退烧药物。发烧是有一个过程的，如果精神或者其他异常应该及时去医院治疗。

症状: 鼻子不通和老是有鼻涕请问一下医生，我鼻子老是不通，是什么原因啊感冒，鼻炎 诊断: 鼻塞的原因很多，除受热、受凉、接触了感冒病人、鼻外伤会引起鼻塞外，过度劳累、营养不良、烟酒过多、内分泌失调、全身疾病均可以影响新陈代谢而引起鼻塞。这种情况建议结合当地临床医生和自身状态积极对症治疗，不要盲目的用药治疗。

症状: 溶血儿的概率有多大？我想问一下，我媳妇是O型血，我是B型，我媳妇现在怀孕，婴儿会有溶血儿的几率吗 诊断: 当妻子为O型，而丈夫不为O型时，有可能发生新生儿溶血。O型血的妇女与A型、B型或AB型的男子结婚后，怀孕后所得的胎儿可分A型、B型、AB型。胎儿由父亲遗传而获得血型抗原为母亲所缺少，这中抗原通过胎盘进入母体，刺激母体产生相应的免疫抗体，抗体又进入胎儿体内，抗原抗体相结合使胎儿细胞凝集破坏，发生溶血，可出现流产和死胎。母胎血型不合的新生儿可出现早发性黄疸，发生心力衰竭或黄疸后遗症，抢救不及时，则造成脑性瘫痪、呆傻甚至死亡。当然这种情况不只发生在O型血母亲，但以母亲O型、子女为A型或B | 这还是比较严重的问题，会引起黄疸等现象，重度的可能会引起一些非常严重的后果的。建议不要耽误了积极治疗，照蓝光治疗配合输液治疗用白蛋白或是丙种球蛋白治疗孩子的情况主要是看胆红素是多少。如果太高建议换血治疗。

症状: 男人天天射精子有事吗？ 诊断: 好，根据你的情况考虑是肾虚或是体质差引起的。这样的情况是建议可以口服六味地黄丸补肾壮阳或服用金锁固精丸来治疗。平时在饮食中注意增加营养多运动是可以增加体质的营养和运动是需要坚持一段时间的。

症状: 怀孕快生了但现在有些头晕迷糊是怎么回事啊）常规产前检查想知道是怎么回事 诊断: 怀孕后发生头晕、眼花是孕妇常见的症状之一。轻者可头晕眼花、步履不稳。重者可于突然站立或行走时出现眼前发黑、视物不清甚至晕厥。而导致孕期头晕的常见原因有低血糖、低血压、仰卧综合征和生理性贫血等。

症状: 痔疮脱肛了怎么办痔疮脱肛了怎么办 诊断: 可能是痔疮。所以建议你看看肛肠科的医生。关键是习惯问题。没有特效办法。一定要保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。戒酒和避免吃辛辣食物。就一定会改善。症状轻时可以先使用痔疮灵栓有一定作用。必要时候可以手术治疗。 | 所述情况应该与痔核反复脱出有关，这种情况应该考虑手术治疗，其他保守治疗效果不好。1。每天定时大便，培养大便反射，大便时间不超过3分钟。不要过度用力2。保持大便通畅不干结，饮食禁忌辛辣油腻食物。3。积极练习缩肛运动，收缩、放松肛门，一收一放，每次五十下，约三分钟，每日一到二次。4。便前便后高锰酸钾温水坐浴熏蒸，每天两次，每次15分钟。5。马应龙痔疮栓，或消炎止痛栓肛门内塞入，槐角丸口服6。必要时手术治疗 | 肛门缘隆起成椭圆形，触之柔软，不痛，在大便用力时可见暗紫色肿块，排便后或休息后体积可缩，是皮下静脉曲张引起，亦为晚期内痔发展而致，一般只感肿胀不适，排粪时加重，发炎时才有疼痛症状。建议及时去正规医院检查下，查明病因，针对性治疗。 | 脱肛多是由于脾虚导致的中气不足内脏下垂导致的建议去中医院内科就诊给予健脾补气升举阳气的药物治疗如补中益气丸等效果很好

症状: 我想问一下胸口某一点很疼，气急，气促，叹口气就舒服了手臂疼的抬不起来，全身关节痛，这是则么回事？有抽烟的习惯，会不会是肺癌？要紧吗？ 诊断: 哪边疼？如果怀疑肺癌可能，建议尽快到医院就医排查，无论如何戒烟。左边胸痛的还需要考虑到心内科除外心脏疾患 | 胸口某一点很疼，气急，气促，叹口气就舒服了手臂疼的抬不起来，全身关节痛，目前你这些表现无肺癌的证据，目前还不能考虑肺癌的情况，可能与神经性胸痛或有关节炎等情况有关系。建议，目前你可医院做下相关的检查，明确诊断，及时给及合理的治疗。 | 建议先检查一下加强CT扫描明确病变的性质再决定治疗方案。

症状: 请问肾病综合症能吃附子理中丸吗？现在正在吃骁悉金水宝帕夫林泰嘉和乙肝抗病毒药物恩替卡韦，现在感觉肠胃不舒服，好像脾肾阳虚，能吃些附子理中丸吗？ 诊断: 根据你的症状，在有肾病综合征时候，因为你已经服用了多种的药物，避免服用附子理中丸为宜，因为会引起肝肾的毒性作用等，肠胃的不适可能因为有药物的副作用引起建议注意保暖，注意休息，积极增加身体营养为宜，内科就诊

症状: 鼻子塞了感冒咳嗽是不是鼻窦炎犯了 诊断: 鼻塞伴有咳嗽多为上呼吸道感染所致，多由病毒感染引起，在机体抵抗力下降时易感，有的还会伴有流涕、打喷嚏，发热头痛以及咽喉肿痛等症状，需要药物治疗。上呼吸道感染后需要多饮水，多休息，营养丰富易消化饮食，有鼻塞症状可以用含有氯苯那敏成分的抗感冒药物缓解症状，伴有咳嗽可以用止咳祛痰药物比如复方甘草合剂，如果是干咳可以用右美沙芬之类的止咳药，如果没有明显细菌感染证据一般不用抗生素治疗。

症状: 我现在怀孕六个月了今天去医院做四维彩超结果显示，胎儿一侧侧脑室内径宽约1。0cm，医生说胎儿有可能头部积水暂无治疗 诊断: 正常胎儿侧脑室宽度小于1。0cm，超过1。5cm的很可能为先天性脑积水。你现在的情况还在正常范围之内，也可以说是在临界值直接，只要不继续增大，这个情况一般都没问题

症状: 宝宝正在吃奶妈妈自己能不能吃汤圆 诊断: 可以食用。多吃一些猪蹄汤，瘦肉汤，鲜鱼汤，鸡汤等肉汤食，有利于体力恢复，增加乳汁分泌建议哺乳期不可服用避孕药，因其会导致乳汁分泌量减少和能进入乳汁影响婴儿身体健康 | 宝宝正在吃奶，妈妈自己应该是可以吃汤圆的，汤圆含有丰富的营养成分，对乳汁的分泌是有一定的作用，对宝宝是不会产生影响的，不必担心应该保持良好的心态，提倡母乳喂养，给宝宝合理喂养，适当添加辅食，加强营养，防寒保暖，预防感冒。

症状: 出生6天的宝宝脸上出有小豆豆杂会事 诊断: 刚出生6天的宝宝面部皮肤有小痘的现象，考虑还是由于小儿湿疹引起的可能性大。建议家长注意避免过于焦虑担心，宝宝皮肤比较敏感，在接触外界环境以及其他刺激物后很容易出现有小儿湿疹的情况、且有一定的自愈性，因此避免有不必要的思想负担，母乳喂养时妈妈暂时不食用辛辣刺激以及海鲜食物，并可以配合使用植物油给宝宝涂抹患处，给宝宝佩戴小手套来避免抓破患处皮肤。

症状: 外阴道烧痒，红肿痒阴道红肿，痒，之前去过医院检查过，医生说是滴虫，也开了药吃和洗，过了几个月有发了，现在真的受不了，痒死了 诊断: 、外阴瘙痒的病原很多，保持外阴清洁、干燥、勤换洗内裤。内裤宜宽大、最好使用质地柔软的棉制品。外用药用妇康宝洗液每天洗两次一般有两天就会好了，慢性瘙痒可用地塞米松乳剂外擦。治疗期间禁房事，经期不上药。

症状: 怀孕初期黄色分泌物是先兆流产吗我怀孕九周半，六周时先兆流产保胎后没事了，最近大便阴道就有黄色分泌物，有时粘稠，有时象白带一样。是先兆流产吗？ 诊断: 对于在孕期如果有咖啡色分泌物或者是白带带血丝的话，可能是先兆流产的症状。建议，你及时去医院做个B超检查，查明原因，多休息，遵医嘱治疗吧。 | 怀孕初期阴道出血是流产的先兆，你的情况考虑是妇科炎症引起的，女性怀孕后白带量就比平时要明显增多，如果白带中夹带一些黄色脓汁状的、糊状的、乳酪状的等异物时，大多是由毛滴虫或者是念珠菌引起的阴道炎，必须到医院检查治疗，以免影响孩子。建议你及时到医院检查，在医生的指导下找出病因，作出及时的对因处理和治疗。 | 考虑属于正常的分泌物。建议平时应该做好下面卫生护理，孕期应该好好休息，不能劳累，不能同房，如果有腹痛或是出血应该随时就诊。 | 考虑是先兆流产，建议卧床休息，最好不要四处走动，必要时采用药物治疗，注意暂时禁止性生活，尽量不要吃生冷食品，要多吃新鲜蔬菜和水果，注意休息，对宝宝应该不会有太大影响的。

症状: 怀孕快8个月了，肚子老是一阵一阵的往下坠，怎么回事，最近胎动也比较频繁了，小肚子难受。想知道是什么情况，正常吗？需不需要去医院 诊断: 不要担心，晚期腹痛孕晚期时，随着胎儿不断长大，准妈妈的腹部以及全身负担也逐渐增加再加之接近临产，出现腹痛的次数会比孕中期明显增加。如果准妈妈忽然感到下腹持续剧痛，有可能是早产或子宫先兆破裂。应及时到医院就诊，切不可拖延时间。 | 你的情况属于怀孕晚期的宫缩如果腹痛慢慢缓解而且疼痛的次数越来越少考虑是假宫缩如果腹痛加重而且很频繁就得马上到医院担心会引起早产 | 你可能是想有点早产的迹象。建议，最好卧床休息，可以去医院做个B超检查

症状: 怎样计算胎儿体重？35周双顶径92头围308腹径93腹围289股骨长度66。请问怎样计算胎儿体重？35周双顶径92头围308腹径93腹围289股骨长度66。请问宝宝有多重？ 诊断: 预测胎儿体重方法比较多，可根据宫高、腹围推算，也可以根据胎儿双顶径推算，或根据双顶径、胎儿腹围及股骨长径推算，从你检查的结果预测胎儿体重在4。97斤左右。建议你注意孕期保健，每周产检一次，孕晚期需注意适当休息，如果出现不适情况及时到医院复查，注意胎动变化。

症状: 我怀孕37周多了，最近检查说羊水过多，距离上次检查能有10天左右，上次检查都正常，这是什么原因引起的，怎么办 诊断: 引起羊水过多的原因可能是胎儿畸形、多胎妊娠、妊娠合并糖尿病等。应该动态观察，检查四维彩超了解宫内胎儿的情况，必要时应该做羊水的细胞学检查，确定胎儿是否正常。建议平时少喝点水，不要吃含盐多的食品。可服利尿剂双氢克脲塞或健脾利水温阳化气的中药。

症状: 医生我怀孕五个多月了，最近几天阴道瘙？医生我怀孕五个多月了，最近几天阴道瘙痒，白带也很多，这属于正常现象吗8月26。无 诊断: 考虑有阴道炎的可能，建议你最好是及早的做个阴道的分泌物和白带常规的化验，这种情况一般是由于细菌感染所引起来的，首先要明确一下是什么细菌感染的，明确之后再做对症治疗就可以了。不要盲目用药延误病情。建议你一定要保持阴部的卫生，避免感染。注意饮食营养，不要吃生冷辛辣的刺激性的食物。 | 阴部瘙痒是多种原因引起的一种临床症状，多由于滴虫或真菌感染引起的阴道炎所排出的大量异常的白带刺激外阴部引起外阴瘙痒。月经期不注意清洁卫生，或平时穿着化纤内裤，使外阴部经常处在湿热的环境中，常引起外阴刺痒。不要过于担心。建议到正规医院妇科进行阴道或宫颈分泌物的病原学检查，明确诊断后对症治疗

症状: 体制差，经常感冒，基本每月一次，请问这种情况怎么改善？谢谢 诊断: 一个月有一次感冒是是考虑机体免疫力差导致的，中医是考虑肺气虚的问题。可以服用提高免疫力的药物配合玉屏风颗粒来调理，平时要注意随天气变化而增减衣物，避风防寒，多加强身体锻炼或是适当的体力劳动以增强体质。

症状: 我爱人32岁检查到有怀孕40天而且是得了畸胎瘤有7CM，检查四项时，糖类抗原125是46。900糖类抗原199是500。570癌胚抗原是0。610甲胎蛋白是0请问这个怀孕会不会影响检查数据，是不是得了癌症？已经做了相关的检查，是不是得了癌症，是不是要先做了小孩在开刀啊 诊断: 一般来说，如囊肿直径小于5厘米，又无证据提示肿瘤的话，多为功能性囊肿，可以密切随访，即2－3个月检查一次，以后再根据情况调整检查间隔时间。若囊肿直径大于5厘米，则多为卵巢肿瘤，一般需要手术治疗。

症状: 感冒了怎么解决呢？吃什么药 诊断: 感冒期间是需要先测量一下体温，没有发热是可以先口服药物来进行治疗观察。注意患者有没有其他的症状。1。药物是可以选择感冒胶囊和阿莫西林等。生活上多喝水，注意保暖。出现了发热还是需要排除一下咽喉的炎症。

症状: 大姨妈软件里推算我这个月6号是排卵日，我昨天[也就是7号]和男友同房了，准备拔出来射时不小心射到里面了会怀孕吗？ 诊断: 输卵管是女性非常重要的生殖器官，当患上不排卵疾病后并没有明显的症状表现，在平常一些患者会出现月经紊乱的现象，试而猜想是否与不排卵疾病有关。月经是女性走向成熟的标志之一，它的正常与否反应着女性的身体是否健康。而输卵管也是受精卵结合必不可少的条件之一，当它因为因素堵塞后会造成不孕，一般情况来讲他们两者之间并没有任何关联。不排卵的原因：（1）特纳综合征与单纯性腺发育不全染色体异常性疾病，均以原发性闭经为主要临床表现，促性腺激素升高，雌激素降低。可采用他人赠送的卵子通过体外授精胚胎移植技术获得妊娠。 | 排卵期就是在下次月经来潮前的14天左右，在这天会排出卵子，卵子可存活1到2天，精子在子宫里可存活2到3天，即超过这时间久失去与卵子结合的能力。因此，我们把排卵日的前5天和后4天称为排卵期，排卵期性生活容易怀孕。所以你的情况是可能怀孕的，当然排卵期也不是一定怀孕。是否怀孕不能确定的。你要知道是否怀孕，可以先看看下一次月经是否正常来了，一般来了月经就没有怀孕，如果月经推迟不来超过一周，再检测一下早孕。 | 按照你的描述，我怕也不知道你的那个软件到底准不准，但是一般月经规律的女性从月经来的第一天算起的第14天是排卵期。如果你昨天有性生活，又是在排卵期，还是会怀孕的。另外我提醒你，男性在未射精之前已经有少许精液流出了，所以体外射精是很不安全的。建议你平时注意自己的身体，饮食规律，保持心情舒畅，如果下月月经没有按时来，你去药店买一个试纸检查下有没有怀孕。

症状: 我这样会怀孕吗~不能悬赏大家帮帮我吧第二天吃了紧急避孕药，没有任何不良反应，本来该昨天来月经没有来，这几天早上都有痛经的感觉，但是我百度说可能是宫外孕导致的疼痛。会怀孕吗？各位大神求助~我没有那个币了不能悬赏了 诊断: 你这在性生活后第二天及时的服用紧急避孕药的话一般是不会怀孕的。考虑你及时正确的服用紧急避孕药，如果之后没有在性生活的话这一般是不会怀孕的，现在月经推迟不超过一周是正常的，腹痛不适这可能是经前引起不适症状，建议你继续观察，禁食辛辣刺激食物，考虑超过一周的话可以试纸检查一下 | 紧急避孕药是房事后72小时有效，一般来讲是不会怀孕的但是也有例外情况。这种情况你不用过于担心，月经延迟几天到来的情况也是有的，如果不放心可以买早早孕试纸检测下。

症状: 怀孕两个月零十天能做人流吗子宫扩张到9。9孕囊大小7。3*2。4胚胎大小2。4 诊断: 一般怀孕后的35―50天是最佳时间。建议到当地大中型正规建议到当地大中型正规医院看一看，那里一般是可以做无痛人流的。

症状: 肛门口有个小疙瘩是不是痔疮？我在怀孕五个多月的时候发现肛门口有一个肉疙瘩，不痛不痒，现在孩子一个多月大，近两天出现大便擦拭时带血，是不是痔疮？不手术药物能治好吗？肛门口有个小疙瘩是不是痔疮？ 诊断: 怀孕以后胃酸分泌减少，胃肠道平滑肌张力降低，蠕动减弱，同时由于腹壁肌肉张力减弱，大肠对水分的吸收增加，所以孕妇更容易发生便秘。孕妇便秘以功能性便秘为主。孕妇患便秘以后，可采取以下措施：1、喝蜜水。2、吃些无花果、梅脯等。3、多吃水果蔬菜等富含维生素的食物。4、在医生指导下，适当服用有温和通便作用的药物如果导、麻仁磁脾丸等。5、如果比较严重，可选用开塞露或甘油栓，必须由医生指导进行，严禁使用泻药，特别是怀孕后期，以防止流产。

症状: 头疼头晕四肢无力经常恶心头疼四肢无力恶心 诊断: 考虑感冒引起的，我建议你口服罗红霉素和氨溴索片，多饮温开水，还要口服999感冒颗粒和抗病毒口服液。饮食进清淡易消化食物，避免生冷硬及辛辣等刺激性食物，多吃梨或用冰糖熬梨水喝，因为梨有润肺的功效，注意保暖，避免着凉使感冒加重

症状: 前几天撞着头后头晕眼花没胃口想吐前几天撞着头后头晕眼花没胃口想吐 诊断: 应该检查头部的CT，血常规的内容，可以用尼美舒利、布洛芬、扑热息痛等药物对症治疗，如果严重且反复发作应到医院就诊，查明病因后治疗原发病才可达到治愈目的。

症状: 胸闷气短感觉憋的上用力呼气胸痛 诊断: 出现胸闷症状应警惕心肌缺血、心肌劳损等的可能，建议查心肌酶谱，心电图等看看。

症状: 请问这些症状是禽流感吗？头晕～恶心～咳嗽，眼泪比较多还有点发烧。请问这是禽流感吗？ 诊断: 考虑病毒引起的，辨证施治疗效比较可靠，可以在医生的指导下选用感冒清热颗粒，桑菊感冒片等，每天坚持早晚各用淡盐水或茶水漱口，可杀灭口腔病菌，保持口腔清洁，根据时令气候，天气冷暖及时加减衣物，不可硬撑。

症状: 刚怀孕就染发对这个孩子有什么影响 诊断: 准妈妈们在怀孕期间染烫发虽然不是百分之百安全，目前倒也没有发现明确造成胎儿畸形或是影响的证据。染烫发最好等到怀孕三个月以后，因为怀孕三个月前胎儿正值器官发育期，最容易造成畸形。应尽量减少染发的次数，以免累积的药物造成影响。染发或烫发可以只处理头发中，尾段的部分，减少头皮药物的吸收或是过敏。 | 怀孕期间染发的话是可能会导致胎儿畸形的，但不是绝对的注意饮食营养，这情况还是得做好产检的，确定胎儿健康的话才没事的，注意放松心情为好

症状: 反复出现头晕、头昏重、头痛的症状，并且还有心烦？反复出现头晕、头昏重、头痛的症状，并且还有心烦，耳鸣，急躁易怒，失眠多梦，记忆力减退，注意力不集中等需要尽早治疗。 诊断: 建议服用护彤，蛇胆川贝液治疗，平时应注意锻炼身体，最好用凉水洗脸，或洗冷水浴，出门时遇到冷空气可以用手在脸部做一下按摩

症状: 上半身前胸肌肉拉伤我去年十二月份疼的有，半个月吧，然后就不疼了，这两天前胸也疼两肩膀也疼，不干打喷嚏，一打就拉的疼，也不能大笑，大笑也疼，我去医院看什么科啊 诊断: 考虑是以前肌肉损伤未能完全康复，其他因素诱发导致的疼痛等表现。做专科检查，明确诊断，对症治疗。其次建议平时注意休息。

症状: 便密消化不良，上火4个月的宝宝便密3一4天一次，而且要用开赛露，眼睛生满眼屎 诊断: 可以口服清火宝颗粒或麻仁润肠丸等药物治疗，平时注意多喝水，如果出现排便困难可以使用开塞露治疗。也可以到儿科就诊做一下身体检查，看是否有肠道疾病。小儿的便秘最好是从饮食方面调节，四个月的宝宝是可以注意适量的添加辅食了。最重要的多喝水，多食用富含膳食纤维的新鲜的水果蔬菜。养成定时排便的习惯，适当的做腹部的按摩及活动可以增加肠蠕动促进大便的排出。

症状: 小腹蹲下后起来像抽筋一样痛，不敢动是什么情况 诊断: 腹痛首先考虑是肠痉挛可能是着凉了，吃的不合适了，得了肠炎，或是饭后走得太急了朋友。这是很正常的，每个人都会，那是因为坐久了压到了血管，血液不畅引起的。

症状: 小孩心脏正常不正常怀孕8个月，检查小孩胎心有个圆光点是怎么回事，小孩还能不能要？ 诊断: 孕后期了，有的胎儿发育过程中会出现此种情况，也许下个月再复查心脏彩超就会消失建议可以继续观察，怀胎8个月了不容易。择期复查彩超。

症状: 月经来了9天了都还没有干净是怎么回事去医院检查说是月经不调，开了药吃干净了，这个月月经来了又这样，一点一点的，又不是很多。 诊断: 月经来了9天了都还没有干净可能是月经不调。月经不调的常见原因为情绪，压力，环境，药物，营养状况，个体差异，疾病等都会影响月经的正常来潮。建议去医院做个b超看看，如果没有什么妇科疾病，就使用一些调经的药物治疗 | 正常经期在3-7天内，超过一周就不正常了。多为妇科疾病和子宫内膜厚所致。如果经期过长，量过大要在医生指导下药物止血。经期要注意保暖和休息。月经停止以后检查性激素六项及B超，查明病因再对症治疗。 | 月经不调的原因很多，临床上通常可分为两大类:一是功能性的，如内分泌功能失常引起的月经不调。二是器质性如盆腔炎，子宫内膜炎，以及子宫内膜异位症等病变，也可引起月经不调。治疗月经不调首先得检查B超及性激素六项明确具体的病因，针对原发病进行治 | 、这位朋友，可能是脾气虚引起来的表现，这种情况可以采取健脾益气统血的措施进行调理建议服用一段时间归脾丸，尤其是经期要防寒避湿。防止过度节。食

症状: 医生高血压还有高血脂可以吃些什么药降高压和低压？ 诊断: 明确诊断的高血压患者，建议尽量的避免吸烟和饮酒。吸烟降低高密度脂蛋白水平，并增加血液凝块的风险，而且，抽烟以后，血液的粘稠度，再加上血管内壁的损伤，很容易引起血栓，导致心肌梗死的发生。长期饮酒还可能使血脂水平升高、动脉硬化。增加心、脑血管发生的危险。增加患高血压、中风等危险。高血压患者建议耐心治疗，坚持用药，平稳降压，定期的复测血压，指导治疗饮食要平衡，多样化，除米面杂粮均衡食用外，要多吃绿色的新鲜蔬菜，常吃鱼类，瘦肉，鸡蛋，豆制品，牛奶，蒜，洋葱，醋，水果等，少吃动物油及糖，奶

症状: 还有两星期就生了。今天去检查说：颈部皮肤可见"U"型压迹，颈部可见彩色血流花环环绕一周。胎心：143医生说：脐带绕颈胎心偏低。让我做心电图。我没做就回家了。请问胎心正常吗？，颈部可见彩色血流花环环绕一周是怎么回事？请问胎心正常吗？，颈部可见彩色血流花环环绕一周是怎么回事？是否能顺产？ 诊断: 脐带绕颈松弛，不影响脐带血循环，不会危及胎儿。当然，也不排除任何事情都有意外。如果脐带绕颈过紧可使脐血管受压，致血循环受阻或胎儿颈静脉受压，使胎儿脑组织缺血、缺氧，造成宫内窘迫甚至死胎、死产或新生儿窒息。这种现象多发生于分娩期，如同时伴有脐带过短或相对过短，往往在产程中影响先露下降，导致产程延长，加重胎儿缺氧，危及胎儿胎儿脐带绕颈，孕妇要注意的就是减少震动，保持睡眠左侧位

症状: 我和男朋友平时亲热时是穿着裤子的。两个人下体相互的摩擦。今天这么做时，我下面流出了粉红色的血。我还是个处女。我们仅仅是亲吻，还有就是下体相互的摩擦。今天是我的排卵期没有过检查和治疗我们穿着裤子这样做，有危害么。流出粉红色的血是怎么回事的？ 诊断: 排卵期下面流出了粉红色的血，如果没有其他症状，可能就是排卵期排卵现象引起的，属于正常的生理现象，没有危害，不需要调理。建议注意做好个人清洁卫生，注意勤换洗内裤，保持身体健康。 | 你和男友隔着裤子摩擦下体是不会怀孕的，因为没有精子和卵子结合。你下体流出粉红色的血是因为摩擦使阴道粘膜受损引起的，流血在24小时内会消失的，不用担心的。 | 目前看是没有很大的危害的，处女膜也是没有破裂的，出血有可能是排卵期的撤退性出血。建议最好是要注意卫生，目前看还是正常的，同时最好是要避免过早的发生性生活。

症状: 2岁小孩连三天早上五点左右就呕吐，还会腹泻 诊断: 宝宝存在上述症状考虑是肠胃炎，一般是受凉或饮食不洁引起。可以给他吃点思密达和四磨汤，再结合食疗你少吃其他食物，给他熬点小米粥，喝上边的汤（也可以加点盐或白糖），不要吃里边的小米，期间不要吃辛辣、油腻、生冷、刺激性的食物。

症状: 有点气短是怎么回事呢有点气短是怎么回事呢 诊断: 36岁男性患者，主要的症状是气短，引起气短常见的病因有心脏病，肺部的疾病，如冠心病，慢阻肺等。这种情况还是建议到医院先做个胸片排除肺及胸膜的疾患，还要做个动态心电图和心脏的彩超明确心功能的情况。平时要避免劳累。

症状: 怀孕31周了最近总是觉得心慌，心跳都在90以上，这样正常吗想知道这样正常吗？是因为什么引起的 诊断: 你这种情况可能要考虑是不是有心气血虚导致的现象。建议服用"柏枝养心丸"，同时注意休息，生活有规律，辛辣食物，三餐规律，少熬夜，少些疲劳过度，按规范做好孕检工作。

症状: 好想舔老婆下面可是怎么舔的让她舒服 诊断: 及时的多沟通，夫妻间需要沟通的，也要注意卫生。

症状: 小孩大便时肛门里会出现一个水包颜色呈紫色 诊断: 这情况考虑是痔疮导致的可能，可以用痔疮膏外擦，同时注意孩子饮食清淡，多喝水，防止便秘，另外建议每次大便后用温水坐浴。 | 考虑可能是息肉建议去医院检查看看考虑孩子的情况是否息肉的原因如果是考虑问题不大平时注意护理大便保持通畅没事的孩子大点会好的

症状: 头疼，发烧37。6。不咳嗽，不打喷嚏。无其他症状。 诊断: 发烧、头痛的原因有很多，最常见的就是感冒引起的，目前虽然没有感冒的症状，但是不能排除感冒，有个别的患者往往没有感冒症状就是以发烧为主要的表现，同时感染也会出现发烧、头痛。检查血常规了解有无感染的情况，如果感染引起的发烧可以口服抗生素控制炎症，目前的情况不需要口服退烧药，多喝开水，不要受凉，尽快治愈感染灶。

症状: 孩子有点感冒生气哭刚才手抽筋和脚伸不直怎么治疗会用什么后遗症吗 诊断: 从这个情况来看的话。多考虑为缺钙的可能性大。建议积极进行检查确定具体的情况为好。在必要的时候可以用首先补充维生素D或钙质。建议积极进行检查确定具体的情况为好。

症状: 肛门出血是有痔疮吗？肛门出血大便3天一次，这是有痔疮吗？肛门出血是有痔疮吗？ 诊断: 这可能是痔疮或肛裂动因素导致的，多因上火，便秘等因素诱发，同时要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅和避免上火是很重要的。

症状: 脸上黑头太多了。毛孔粗大，，，怎么办。 诊断: 毛孔之所以粗大，大致有以下一些原因，污垢阻塞毛孔、皮脂分泌旺盛、挤压粉刺不当、建议：吃异维A酸是有可能缩小毛孔，可以让不通畅的毛孔变得通畅，但是需要长期服用才会见到效果

症状: 肛口处及会阴常要裂开，有时一天大便两次，都不成形，有时粘稠，有时散花…擦时不怎么用力就感到刺痛了，外阴口有时会痒，清洗内阴时还会触摸到宫颈…身体是怎么了？要怎么饮食和药物治疗？？？ 诊断: 肛门瘙痒症是一种常见的肛门症状，引起肛门瘙痒的原因有多种多样。肛门瘙痒时轻时重，若瘙痒时期长，久而不愈，则会成为瘙痒症。该病多发于20～40岁，青少年较少，生性安静的人多易患此玻瘙痒范围多在会阴 | 考虑有泌尿生殖系感染的可能。可口服阿奇霉素或静脉滴注菌必治试试。建议你去正规的医院检查尿常规，明确后对症治疗。

症状: 右腿无力受过伤要紧吗动过手术 诊断: 主要原因是气虚，温煦不足，还有就是肾阳虚弱导致的，可以吃点温补肾阳和补气补血的中成药，如归脾丸和桂附地va黄丸长期吃一段时间就好了。多锻炼，清淡饮食，忌辛辣油腻。希望我的回答对你有帮助 | 你描述的情况需要做一下坐骨神经的检查，不排除坐骨神经引起的现象。不排除腰椎病压迫神经有关，另外去建议进一步检查一下血钾。

症状: 晚上口干失眠便秘腰疼是肾阴虚还是肾阳虚 诊断: 口干多由肝肾阴虚、津不上承引起，或由热盛津伤、煎灼津液所致。总以为区区口干无碍大局，多喝水就能迎刃而解。其实，口干是多种疾病的信号。口干症患者可选用以下组方进行治疗：黄精，玉竹，麦冬，沙参，百合。泡水代茶饮用，有助于减轻口干症状。

症状: 男人的精液有什么其他的作用吗？ 诊断: 在射出的精液当中，是99%的是水，只有1%的有形的物质，包括精子，没有其他作用的。

症状: 失眠，头发少，睡觉腰酸背痛那吃什么䃼品好呢？ 诊断: 腰酸背痛多见于背部肌肉缺乏力量或损伤引起，不正确的姿势一定要坚持按时用药，多喝水，禁食辛辣刺激性食物

症状: 肺炎高烧不见好转用什么方法降温 诊断: 可能是肺部有炎症，建议你到医院呼吸内科做相关检查，如胸部utx线，血沉，血常规等kkg，确定病因后处理比较好，具体治疗由当地医生根据病人具体情况决定。 | 患了肺炎一般可考虑使用青霉素来抗菌消炎治疗，还可对症处理加用止咳化痰定喘的药物。高热时要降低室温（控制在26～28℃）。对病人进行物理降温，可进行酒精擦浴，温水浴或放置冰袋 | 肺炎是比较严重的呼吸道感染性疾病，一般可考虑通过积极抗菌消炎治疗来改观症状，当然必要的对症治疗如祛痰止咳定喘等也是不容忽视的，常用的可选择安溴索、氨茶碱等。还可吃些肺宁口服液。

症状: 右跟骨粉碎性骨折，伤及关节面，做了克氏针微创，植入三根罗丝固定，2月7日到现在每天都用中药薰洗，手右跟骨粉碎性骨折，伤及关节面，做了克氏针微创，植入三根罗丝固定，2月7日到现在每天都用中药薰洗，手术后已46天了。不肿也不感觉痛了，不知能不能双脚下地行走。 诊断: 其恢复一般需要3个月左右的。应注意休养的，可以多食瘦肉、鱼、鸡蛋、牛奶、豆类食品以及新鲜蔬菜、水果等。

症状: 怀孕三个多月的时候还能感觉到胎动，为什么之后都感觉不到了？有什么问题么 诊断: 你已经怀孕三个多月了，这种情况感觉不到胎动也是有可能的，时间过早，不需要太过担心。根据你的情况现在感觉不到也不一定是不正常，建议到医院做次B超或听次胎心，这样可以看孩子的情况。

症状: 两年前人流过一次，现在又想人流我2011年7月做过一人流，现在又意外怀孕了，宝宝快70天，现在家庭条件困难，和种种原因，现在先不想要，相等过两年再要，那我连续做两次人流对以后怀孕有影响吗？曾经人流过，之后有盆腔积液，不过现在完全好了。 诊断: 多次流产危害是比较大的，使子宫内膜受损导致以后妊娠容易发生前置胎盘，胎盘粘连，引起产后大出血，内分泌紊乱，月经不调，甚至闭经。流产后容易造成感染，如象盆腔炎，输卵管炎而继发不孕，还可以引起血管栓塞，习惯性流产，子宫内膜异位，子宫穿孔等等。但不是绝对的。如果手术操作规范，抗感染彻底，术后子宫卵巢恢复较好，遵医嘱定期到医院复查，一般不会影响。 | 一般只要手术操作规范、抗感染彻底，并且在术后子宫和卵巢恢复较好的情况下，对身体的影响不大建议你及时去医院检查，在医生的检查和指导下及时打胎。 | 多次流产危害是比较大的，使子宫内膜受损导致以后妊娠容易发生前置胎盘，胎盘粘连，引起产后大出血，内分泌紊乱，月经不调，甚至闭经。流产后容易造成感染，如象盆腔炎，输卵管炎而继发不孕，还可以引起血管栓塞，习惯性流产，子宫内膜异位，子宫穿孔等等。但不是绝对的放松心情，力求手术操作规范，抗感染彻底，术后子宫卵巢恢复较好，遵医嘱定期到医院复查，一般不会影响生育，术后应用抗生素预防感染，避免性生活就可以 | 一般人工流产是对身体有一定伤害的，反复的做人工流产是容易导致不孕症的。建议你去医院做个b超检查，如果胎儿发育一切正常的话，建议你尽量不要做人工流产。

症状: 怀孕七个月半右边后腰疼怎么回事想知道是怀孕的原因，还是生病了 诊断: 结合你描述的情况，主要是考虑怀孕的中期的阶段，主要是平时的生活姿势不正确等因素导致的你的情况，需要注意适度的活动的，需要注意正确的生活方面的姿势的，积极的配合产前方面的检查的 | 引起腰疼的原因很多的，一般见于腰椎病、腰肌劳损、泌尿系感染等情况引起的这种情况，建议查明病因，或先热敷，同时口服钙片治疗看看。

症状: 宝宝用了屁屁乐后，肛门旁边起了个疙瘩。疙瘩表皮破了，而且疼。现在不知道应该怎么办。 诊断: 不需要太多处理，注意大便，宝宝很容易发生这样的状况，可以适当帮宝宝按摩，促进排便，平时可以多给孩子喝水，妈妈注意饮食也要清淡一点。

症状: 戒烟多久，才能要宝宝抽烟4年，现在想要宝宝，要戒烟多久才能要宝宝，宝宝会健康吗？怎样才能生个健康的宝宝？？？ 诊断: 最好是戒烟半年后再考虑怀孕，建议戒烟后好要做一下排毒，这样才安全。准备怀孕之前最好和老公一起去医院做个体检，这样可以保证优生优育，同时在怀孕前3个月要补充叶酸的。注意饮食，夫妻双方都需要戒烟戒酒。

症状: 意外怀孕了可吃了药咋办？为了治疗妇科病吃了半个月的药，都写了孕妇禁用，可我又意外怀孕了，怎么办？孩子是不是不能要了，影响会很大吧？请求医生帮帮我 诊断: 考虑用的这些药有影响胎儿发育迟缓或致畸的可能，最好是不要继续妊娠如果你想要留住这个胎儿，最好是在孕期做唐氏筛查、四维彩超产前排畸，或是在孕16-20周做羊水穿刺及脐血分析，以便更好地观察胎儿情况。 | 我们平时所说的药物对胎儿的影响，一般是指在孕期长期或较大量服用药物的结果，而且每个胎儿对药物的敏感程度也是不一样的。建议，如果想观察孩子的发育情况要等到妊娠12周以后，通过B超或羊水的检查了解胎儿的发育情况。

症状: 身体发热后背出汗，四肢无力。心烦气躁。眼前发黑，没食欲。没有治疗 诊断: 建议首先检查是否是有身体虚弱导致的，和植物神经失调的可能建议服用虚汗停颗粒和六味地黄丸治疗 | 眼前发黑，头晕有低血压、脑供血不足、贫血的可能，不像是低血糖。的回答对你有所帮助。：建议你到医院量血压、做血常规和颅脑CT的检查，明确病因后再针对性治疗，起床或改变体位时动作宜缓。希望我 | 1、患者年龄、频率、程度、有无疾病史？这些资料对问题的分析很关键……2、另外在什么情况下出现这种状况：比如运动后？长时间未进食？天气？或是其他特殊情况？1、若是老年人：需排除心脏方面的疾病。2、低血压、颈椎病、椎基底动脉供血不足、贫血等也可引起。3、如运动后或长时间未进食可能低血糖，可以吃点糖、糖水、蜂蜜水什么的。4、若是情绪、脾气问题的话，肯定得吧影响你情绪的事解决了。

症状: 脸上和背上豆豆太多。怎么办。？ 诊断: 是青春期常见的一种慢性毛囊皮脂腺炎症性疾病，好发于面部及胸背部，是青少年时期常见的一种皮肤病。中医认为，本病多为肺热及血热郁滞肌肤，或过食膏梁厚味，致使脾胃积热，上蕴肌肤，或肌肤不洁，热毒雍盛所为，当以清热解毒，凉血行滞为治，建议使用冰黄软膏外涂，保持脸部及全身的清洁。使用适合自己肤质的清洁剂洗脸。外涂痤康王搽剂，洗脸时，轻轻按摩患处，以利毛孔畅通。注意饮食，多吃蔬菜，水果，少吃油炸，高热量及辛辣食物，保证充足的睡眠时间，最好再远离有辐射的环境。

症状: 我现在正在回奶期间，乳房有硬块怎么办i我家孩子刚记奶十天，然后我的乳房就左侧乳房一碰就疼，不碰还行，右侧乳房好像有硬块。我都吃了回奶宝了也吃消炎药还是没好，怎么办现在？ 诊断: 回奶后乳房内有硬块可能是因为乳房涨奶引起的，需要注意多热敷和按摩，平时要注意少喝汤。如果乳房硬块一直不消，可用中成药气血和胶囊来活血化瘀，还是很有效的。 | 一般情况下在断奶期间乳房恢复需要一个过程，回乳期有乳房胀痛是很正常的，慢慢恢复需要2到三周的时间，注意回乳期间饮食宜清淡。你的情况属于正常的，可以适当服用药物调理，在一周后硬块会慢慢吸收恢复正常的。 | 考虑是乳汁淤积性乳腺炎，积极治疗比较好的像你的这种情况考虑是积极退奶比较好的，必要时抗生素治疗的 | 回奶期间乳汁分泌不会马上停止，因此要把乳汁排出，一般可以用吸乳器。否则乳汁淤积必要形成肿块，也有引起急性乳腺炎的可能。建议，断奶期间乳房胀痛并且乳房内有硬块，可做局部热敷或按摩改善的。 | 你上述情况属于断奶之后存在的问题，其实你存在上述情况，也不需要太担心了，属于乳汁淤积目前来说你可以选择冰敷患乳，存在胀痛的话，可以适当的挤压排出乳汁，自己观察看看，应该影响不大的 | 右侧乳房有肿块可能是乳汁淤积或者乳腺炎。左侧乳房可能是乳腺炎。建议去医院做一下彩超看看，如果是乳汁淤积，建议你用吸奶器把乳汁吸出来，在用热暖袋暖暖。如果是乳腺增生建议在当地医生的指导下口服乳癖消 | 回奶是乳房有硬块属于正常现象，但是必须得及时调整让肿块消下去，否则容易导致急性乳腺炎，或者乳腺增生。可以局部热敷，吃一些回奶药物，或者可以吃一些消炎药。 | 存在硬块同时疼痛的问题，考虑可能是存在炎症感染的问题引起的，需要做一个乳腺彩超检查确定具体的情况 | 请你不要担心。这个是急性乳腺炎的原因。建议你可以口服一些消炎药物治疗如阿莫西林或头孢氨苄。

症状: 我的白眼仁上有小黑点，还有红血丝，眼睛有些近视？我的白眼仁上有小黑点，还有红血丝，眼睛有些近视，这是什么原因？影不影响视力？什么时候消失？如何治疗。 诊断: 以上所述情况，原因很多：如角膜炎、结膜炎、沙眼等等。去眼科做详细检查，待明确诊断，再确立下一步治疗方案。

症状: 一个月的宝宝被查出房缺该怎么办，该注意些什么 诊断: 这个主要是要看大小的要是小的情况下积极进行预防好感冒是可以的。

症状: 目前心口疼痛。开始手有点麻和刺痛，后背疼，两肩疼，从始服装工作。有乙肝大三阳。胃炎。发病时间2013年11月。后到医院检查有心动过速。后来吃了药到现在没什么效果。也不知道是个什么病。 诊断: 考虑是心绞痛的，建议继续加强扩冠及抗凝等治疗

症状: 月经推迟十多天，前几天在医院确认已怀孕，可为什么今天用测试纸测只有一条扛？孩子没了？ 诊断: 诊断早期妊娠：血HCG定量免疫测定小于3。1微克/L时为妊娠阴性，血浓度大于25单位/L为妊娠阳性，目前应用最广泛的早早孕诊断试纸方便，快捷，操作：尽量留取被检妇女晨尿，见试纸带有MAX的一端插入尿液中，尿液的页面不得超过MAX线，1-5分钟观察结果，10分钟后观察无效，结果判断：显示一条红线为阴性，显示两条红线为阳性像你的这种情况考虑是保胎比较好的，这种情况防止怀孕流产的情况 | 建议放松心情很重要，去医院复查B超，就可以确诊了。建议加强营养，多吃易消化的食物，避免刺激，防止流产，定期复查。

症状: 高危后6周淋巴肿大，全身酸疼但是检测艾滋抗体阴，可以排除艾滋病吗 诊断: 艾滋病毒进入人体后，人体一般是会在3-5周有抗体产生的，临床上是可以用6周检查结果来初步排除艾滋感染的情况的。而12周的检查结果是可以完全排除有感染的可能的。你现在6周的检查结果是阴性的，是可以初步排除感染的情况的。但是你有淋巴结肿大的情况，是应该在12周复查下的。

症状: 甲醛导致的脑积水后期能吸收吗怀孕23周检查脑室一侧5。8一侧7。3。到31周复查一侧7。6，一侧9。8。到33周复查的时候检查一侧8。3一侧10。3。我们住在刚装修不到一年的房子里。现搬出来了小孩会不会自己吸收 诊断: 脑积水一般是需要手术治疗的，对于重度脑积水，智能低下已失明、瘫痪，且脑实质明显萎缩，大脑皮质厚度小于1cm者，均不透宜手术建议一定要去正规医院，外敷的中药倒是有，外敷中药制备：大戟1、芫花、甘遂、商陆、冰片、麝香，共研细粉，以醋或凡士林调成糊状配

症状: 头昏头晕心跳心悸每隔十天左左就会发生上述症状数小时后自行缓解全方位检查血压偏高（95-l35）其它正常 诊断: 这样的血压是有点高的。但是这样的情况的是很我建议你先坐做个心电图看看是不是心率失常的。要是这样的话心律失常必须的治疗的还可以知道我想要知道是先头疼还是先心悸这样的情况必须先弄清的。我建议你还是先看看你是不是心律失常的问题

症状: 阴道流水怎么回事？已婚，怀孕？ 诊断: 现在怀孕不知道多长时间，如果有阴道流水的话得先排除胎膜早破的可能。建议你去医院看一下，看看是分泌物还是羊水破了，如果是破水的话需要住院治疗

症状: 北医三院生殖中心网上预约挂，女方，28岁，例假正常{28-35天}、六项激素正常、输卵管做过通水试验也通，血清也正常，子宫做了B超，也正常，可是诸多正常就是一直不孕。男方有一男孩。在地方三甲医院做的检查，全正常。帮忙检查是不是不孕不育症，我们该怎么做检查，该怎样有一个健康的宝宝。 诊断: 考虑内分泌紊乱引起，这样的话可以服用黄体酮，进行调理的，也可以配合服用鹿胎膏进行治疗的。避免一些剧烈运动，避免疲劳，情绪不稳定等不适，咖啡，茶等饮料会增加焦虑不安的情绪，要少喝，可改喝大麦茶，避免吃太冰的"。食物

症状: 痔疮最初有什么症状？从生完小孩后就患上了便秘，刚开始还能轻些，基本上每天都排便，只是不太容易，大便干燥，现在有时严重时四五天才便一次，而且前几天排便的时候屁股口会出血，有一种裂开的痛，之后有一点点血，摸了一下好象肛门口也有个小肉疙瘩，有些担心自己患上了痔疮，想请医生告诉我，痔疮初期有什么症状。 诊断: 无痛性、间歇性便后有鲜红色血是其特点，也是内痔或混合痔早期常见症状。建议患痔疮的朋友早治疗，早预防，有望缓解，严重需手术才能根治。

症状: 18周的胎儿双顶径约45mm，头围约151mm，股骨约24mm，胎盘底壁16mm，羊水深度30mm，胎儿正常吗 诊断: 不用担心，根据你的超声数据显示是在正常范围内。怀孕期间饮食方面还是需要注意的，以少量多餐，菜不要过于油腻，多吃水果、新鲜蔬菜。怀孕期间为了宝宝的健康生长发育是需要多加强营养的，可以吃些碳酸钙或者乐力钙或保灵孕宝。多吃些排骨汤及动物肝脏。

症状: 做完包皮手术10天了，最近伤口一周有水肿，，而且这两天拆了纱布，，还会痒，什么情况求医生解答 诊断: 看你说的情况，那看有做了包皮手术治疗了，那看你现在这时出现的症状，考虑还是炎症没有控制好的奋力拼搏的那现在这时应该要考虑继续进行对症消炎治疗上几天的好，最好是在去医院做一下局部消毒处理才行的

症状: 我怀孕三个月想做引产大概多少钱都做了检查了没有做过疼不对身体的伤害 诊断: 如果是怀孕三个月的话，去医院检查看看是否能先药流在刮宫吧。一般是顺利的话，需要三四千的女性如果是引产的话，对女性身体伤害非常大的，建议你最好是不要做 | 孕三个月时可以先进行检查是否可以进行钳刮手术，如果胎儿较大，只能进行引产了。引产最好在孕四个月后。引产的费用大概在5000左右，要住院一周左右。引产是有可能出现大出血，感染，妇科疾病，不孕等情况的，所以引产一定要慎重。引产后至少休息一个月，避免劳累。引产后不适宜参加劳动和训练的。引产后一个月内禁止性交，并要注意保持清洁。一个月后应到医院复查，并落实避孕措施

症状: 动左腿右边腰的骨头会痛动左腿时右边的腰那个位子的骨头会痛是什么原因？ 诊断: 可能是属于劳累的症状，一般情况下建议及时的对症治疗，继续观察吧。消炎痛试试。 | 建议到相关医院骨科就诊，拍X片，再结合临床综合分析 | 朋友：腰痛是一个常见症状，通常可见于很多种疾病，有腰椎疾病，如腰椎间盘突出症，椎管狭窄，腰椎急性扭伤，脊柱小关节错位，类风湿等，腰部软组织疾病，腰肌劳损，肌肉拉伤等，也可见于泌尿生殖系疾病，你的情况陈述简单，不能明确诊断。最好医院检查综合分析为好。

症状: 以前脚受过伤，左脚跟骨骨折，右脚当时还好，后来右脚膝盖走路有点疼，检查为膝盖里面出现积液，现在感觉右脚酸痛又胀又无力，请问是什么原因 诊断: 右脚膝盖走路有点疼，检查为膝盖里面出现积液，考虑和关节炎、关节积液有关可以进一步检查确诊，使用七叶皂苷钠、强的松、跌打七里片治疗

症状: 女人有妇科病的时候上着药去做爱，做完立马去冲洗弟弟，会感染不 诊断: 一般妇科病在用药期间最好是不要同房了，有些妇科疾病是会传染的，而你的情况不排除会感染的可能性的。建议你们在没有治愈的情况下最好是不要同房了，还有可能会加重感染导致上行感染等现象的。

症状: 宝宝三个月，脸上和下巴起满小白疙瘩，时间？宝宝三个月，脸上和下巴起满小白疙瘩，时间久了轻轻一挤就会有硬硬的一块白头出来，像大人的粉刺一样，请问怎么回事。没有治疗过，尿检有氨基酸想问问起白疙瘩怎么回事？怎么办？ 诊断: 避免维生素c的过量摄入，不吃或少吃富含维生素c的食物如西红柿、苹果、橘子等由于毛囊及皮脂腺阻塞发炎所引发的一种皮肤病。与辛辣食物刺激，油性皮肤，内分泌失调都是有关系的

症状: 头昏头疼走路不稳，头脑不清醒是怎么回事？头昏头疼走路不稳，头脑不清醒是怎么回事。 诊断: 你的问题，考虑是中医的气血不足。我建议你吃一下中医汤药治疗，可以用八珍汤加减：补益气血。人参、白术、茯苓、甘草、熟地、白芍、当归、川芎、黄芪、石菖蒲、菊花、远志、丹参。你找中医，就用这些加减治疗。 | 从你说的情况来看无法判断你究竟是什么原因引起的，这需要面诊，仔细检查后才能确定的。一定要及时检查，明确诊断后积极处理和治疗。最好是做CT检查。建议你及时去医院看脑外科医生，在医生指导下合理进行相关检查，以便确诊后及时合理治疗。 | 头晕是一种症状，头晕不能对症治疗，要对病因进行治疗。引起头晕常见的病有血压异常，贫血，鼻炎，颈椎病，脑供血不足、胃肠道疾病，美尼尔氏综合征、休息不好等，议：建议你及时去医院看脑外科医生，在医生指导下合理进行相关检查，以便确诊后及时合理治疗。

症状: 颈椎压迫手麻木无力怎么治疗怎么治疗就有点改善呢 诊断: 是颈椎病的症状，现在这样的病是一种多见病也是顽疾，这个年龄是患病的多发期，跟你平时长时间伏案工作是有关系的，一般的颈椎病压迫神经都会引起颈肩麻木疼痛的症状。治疗最理想的方法是中医外敷药，根据病症贴覆不同的位置上，通过毛孔内体吸收药物，开窍透骨。另外，配合推拿按摩疗法，一定要坚持治疗。

症状: 怀孕前期吃了感冒药受精卵十天左右吃了感冒药，打了消炎针。会不会对小孩有很大影响 诊断: 从优生学讲是有一定的影响的具体情况因人而异，具体影响的程度目前无法预测，如果想保留胎儿，建议你做好孕产期保健，定期产前检查。严密观察胎儿的发育情况，有异常及时到医院就诊。 | 从优生的角度考虑，不建议孕期服用药物尤其孕早期，不过在不知道怀孕又已经使用了感冒药的情况下，一般也不建议为此就终止妊娠。可以就用药的具体情况和接诊医生做下沟通，并按时做好产检，如孕早期出现先兆流产也不要盲目保胎。

症状: 为什么抽完血后会出现头晕、四肢无力脸色发白冒汗等现象？、请问为什么我抽完血后会出现头晕、四肢无力脸色发白和冒汗这些现象？是不是我身体里供血不足？谢谢 诊断: 头晕的常见原因就是低血压、高血压、低血糖、贫血、神经症，而你只是今天抽血后才出现的症状，我觉得还是晕血的可能性大，可能是你对这种气味比较敏感，之前虽然抽过，但没有闻过这么浓的气味。

症状: 医生，我的脚踝被车碰了，很肿，但没骨折，在家呆了一个月了，肿差不多消了，为什么脚后跟麻木呢拍过片子，说没骨折主要是想知道，脚后跟麻木的分析，谢谢。 诊断: 首先建议去医院挂骨科号，拍X线片，排除有无骨折。若没有，那就按一下方式解决。足关节包括踝关节，跗骨关节，跗跖关节，跖骨关节，跖趾关节和足趾关节。在人体运动中，只要是站立，无论做什么动作，都离不开足部各关节。尤其以踝关节为主 | 踝关节损伤后因为属于关节损伤此处韧带较多有可能损伤到韧带，休息一月后如果脚肿胀已经消除，无骨折情况下，建议下床活动循序渐进锻炼在下地锻炼过程中会有一些这样的不适症状，是因为肿胀消退后引起的一种不适感，建议你在排除骨折的情况下下地适当锻炼，希望对你有所帮助

症状: 我这月例假提前几天在来例假第三天老是想小？我这月例假提前几天在来例假第三天老是想小便是不是怀孕了。 诊断: 我觉得你来了月经就是不会怀孕的，建议你不要担心的，应该是没事的，是没有问题的，没有怀孕的可能的。 | 考虑你说的情况，你这个月已经来例假了应该是没有怀孕，尿频的症状应该是尿路感染的情况，建议你去医院做尿常规检查，明确诊断后，及时做消炎治疗。平时注意保持个人卫生，多休息，多喝水

症状: 女朋友做爱的时候，快到高潮时说里面难受？女朋友做爱的时候，快到高潮时说里面难受是怎么回事？她有阴道炎轻微的宫颈糜烂有关系吗？她一直没高潮过说每次感觉快要高潮时就难过。无对此病症的解答 诊断: 患有宫颈糜烂要及早治疗，治疗期间是禁止同房，要注意卫生。宫颈糜烂是个动态的发展过程，建议及早去正规的医院进行治疗。轻度宫颈糜烂如不及时治疗或正确治疗，很容易发展成中、重度宫颈糜烂。要根据不同的程度做相对的治疗。轻、中度的宫颈糜烂物理治疗和手术治疗，重度的宫颈糜烂只能选择手术治疗，手术采用国际un无痛宫颈修复术，治疗重度宫颈糜烂的首选。

症状: 有支原体感染还有霉菌我怀孕三十六天了，刚开始不知道就从五号开始就了四天的乳酸黄体杀茵、和吃了四天的冶疗支原体感染的药、医生建议不要这个孩子但是我很想要请问有没有什么解决的办法？ 诊断: 你这情况支原体感染考虑是可以在医生指导下服用阿奇霉素治疗的，霉菌感染建议每天用2％～4％小苏打液冲洗阴道和清洗外阴1～2次。制霉菌素片，每晚塞入阴道1片，5～10天为1个疗程。也可用达克宁栓每晚一粒塞入阴道7天一个疗程。

症状: 艾滋病早期会舌头麻？会脊椎疼吗？大？:艾滋病早期会舌头麻？会脊椎疼吗？大腿痒吗。无我想知道我是不是患了艾滋病 诊断: 艾滋病初发症状：伤风、感冒、疲劳无力、食欲减退、发烧、体重减轻、随着病情的恶化，症状日益增多，如皮肤、粘肤出现白色念球菌感染，单纯疱疹、带状疱疹、紫斑、血肿、血疱、滞血斑、皮肤容易损伤，伤后出血不止。也有可能舌头麻

症状: 过敏可能是寻麻疹半个月了老是不好全身都起而且脸上还起皮都是红的 诊断: 荨麻疹会出现红疹，请你应当先脱离过敏原，同时服用些氯雷他定等药物来进行治疗。请你应当在治疗期间，不吃鱼虾、海鲜、鸡蛋等食物，同时多吃些蔬菜和水果，多喝白开水，避免红疹部位抓挠，注意休息不要劳累和长期熬夜，对症用药进行治疗。

症状: 我想问一下我月经推迟就天了有可能怀孕吗？想知道是否怀孕 诊断: 一般同房十天左右怀孕会出现恶心、呕吐、乳房胀疼等现象。你可以去医院做个血液hcg检查，一般同房十天左右就会检测出来，是最早最准确的方法。使用早孕试纸，一般在月经推迟一周后用来测试的，最好是用晨尿测的，这样比较准确。做B超得怀孕超过6-7周才能看见孕囊的。建议你过一段时间在做B超。 | 停经是怀孕最早的症状，这个停经9天怀孕可能比较大有怀孕可能，可以查血HCG看一下，怀孕后这个指标是升高的 | ，根据你的描述，首先考虑你有怀孕的可能，其次是考虑其它原因引起的月经推迟，如内分泌紊乱、心情过于紧张、压力过大、妇科疾病、药物作用等因素。建议你最好先检测一下是否怀孕，如果不是，再继续查找其它方面的原因。

症状: 追问一下，宝宝四个半月能吃吗？煮水煮多久，一次喝多少？ 诊断: 你的宝宝是消化不良，处在生理性腹泻期，小婴儿胃内消化酶分泌较少，未及时添加辅食容易出现呕吐，腹泻等。1。合理喂养，逐渐添加辅食。2。助消化药物。宝儿康散。3。肠道微生态制剂。乳酸菌素。4。腹部按摩。

症状: 右乳房痒乳头泛红右乳房有点痒，好想只有乳头那红，像有小水疹似的，其它地方没什么红的，不知道怎么回事？想向你咨询一下 诊断: 你可能是乳头炎。乳头疼痛有可能是皮脂腺囊肿或皮脂腺炎，或者乳腺增生，建议到正规医院的乳腺科检查一下。可以先用温热毛巾热敷一下，注意局部的清洁卫生。 | 乳头痒的原因有许多，因为乳头属肝，所以乳头痒主要责在于肝。引起乳头痒的主要原因为气滞血瘀和气血不足，可以选择肝功能等检查。 | 你可能是乳头炎。乳头疼痛有可能是皮脂腺囊肿或皮脂腺炎，或者乳腺增生，建议到正规医院的乳腺科检查一下。 | 根据这些症状来分析，怀疑是皮炎，建议去检查一下，以明确治疗．注意多休息，避免熬夜，多补充维生素，避免一下辛辣食物，做到心情舒畅。 | 出现这情况建议你可以看看是不是由于衣服对皮肤过敏导致的症状，如果是过敏，需要抗过敏治疗试试的，建议口服息斯敏，赛庚啶，外用皮炎平涂擦治疗效果不错的

症状: 早晨头疼较轻，中午偏重，前额和太阳穴疼痛，八岁左右曾引发过一次，自此每次感冒都会头疼 诊断: 上述情况是需要做鼻窦片检查的，考虑是有细菌性鼻窦炎的可能性的细菌性鼻窦炎是可以选择千柏鼻炎片阿莫西林胶囊甲硝唑片治疗的 | 考虑感冒引起神经性头痛可能性大。建议多喝水，注意休息，少吃热气上火食物，建议可以使用抗病毒口服药，清开灵治疗感冒，头痛可以使用布洛芬进行对症支持治疗。

症状: 大姨妈推迟两天了，有点肚子痛就是不来例假，白带有点黄。是得妇科病了还是怎么了 诊断: 月经提前或者推迟3-5天，应该属于正常的情况，出现月经推迟2天，有点肚子痛，白带有点黄的症状，应该考虑是属于月经来潮的前驱症状，应该注意观察应该保持良好的心态，注意休息，合理膳食，加强营养，忌生冷，辛辣刺激性食物，养成良好的生活习惯，注意生理卫生

症状: 孕妇尖锐湿疣可以冷冻治疗对胎儿有影响吗？ 诊断: 孕期的尖锐湿疣是不会影响胎儿的，不会传染的，因为湿疣不会经过血液传播的建议你还是观察，不要考虑太多，可以考虑冷冻或者是激光进行治疗的，不影响怀孕的胎儿的 | 尖锐湿疣这个病本身对胎儿是没有影响的，现在如果疣体不大，可以暂时不做处理，宝宝剖宫分娩，等生完宝宝后再做治疗。目前可以继续妊娠，密切观察疣体生长情况，必要时局部等离子、激光、微波去除疣体控制其生长，等到足月剖宫产后再决定如何治疗好吗？但是在在短时间内禁止性交，以免交叉传染，禁止使用任何中西药物以免对胎儿有影响。你一定要三思而后行。

症状: 杭州四维彩超哪家医院最好，咨询天目山妇产专家，我爱人怀孕已到29周，现在已做了三次B超，第一次是12周时做的彩超排畸，后两次是到附近医院做的，听说生小孩时得做一次，现在还想做四维彩超，不知B超做多了好不好，现在做晚不晚。去哪家医院好。有过检查，未治疗想找专家咨询一下四维的情况 诊断: 妇女正常怀孕后，由于生理上的需要，宜吃一些高蛋白、多维生素、多纤维素和低盐食品，忌吃高脂肪和过咸食品。宜吃易消化的丰富多汁食品，忌吃生冷、性寒食物。宜吃新鲜瓜果蔬菜，忌吃辛辣刺激xbb的、或腥膻异味、或油腻黏糯、或炒爆性热、助火伤阴的食品，忌吃烟酒，尤其是烈性白酒。

症状: 老人得过脑出血，闹梗塞，现在说话不好。？去年得的脑出血，以前也有过脑梗塞，现在主要是说话不行，就是不愿意说。吃过中药有没有什么办法，治疗一下说话。 诊断: 病人患过脑出血，脑血栓，脑神经损害严重，可出现抑制或兴奋或脑痴呆等症状。建议进行康复训练，和病人交流生活中发生的事，念报纸或杂志给病人听，也让病人自己念，坚持10分钟或半小时。每天两次。慢慢病人就会说话自如。

症状: *求求好心人帮帮忙。我还没有结婚我上月五号来得月经。这个月十七号去医院做的阴镜说我没怀孕。但是到了二十号怎么月经还没有来我现在已经吃了三天的黄铁铜片 诊断: 你没有怀孕的话说明现在出现了月经推迟的情况，月经推迟也是妇科常见疾病之一，一般来说多有可能是体内激素水平失调引起的。建议，你呢再吃几天看看会不会来，如果一直没有效的话也可以尝试中药加上针灸治疗，希望对你有所帮助。

症状: 我想在怀孕14周检查出有巨细胞病毒感染这项检查是阳性的请问这孩子还能要么是必须把孩子打掉么无对孩子有什么危害孩子会在母体健康成长么 诊断: 有巨细胞病毒感染未必孩子100%异常，建议进一步检查胎儿的发育情况有感染的可能，建议2周后做唐氏筛查及四维超声检查如果异常再做羊水穿刺 | 虽然有导致畸形的可能但不是必然建议做孕期密切观察如果发现异常再考虑是否保留

症状: 癫痫的主要表现是什么？有些什么症状 诊断: 由于异常放电的起始部位和传递方式的不同，癫痫发作的临床表现复杂多样，可表现为发作性运动、感觉、自主神经、意识及精神障碍。引起癫痫的病因多种多样。癫痫患者经过正规的抗癫痫药物治疗，约70%的患者其发作是可以得到控制的，患者可以和正常人一样地工作和生活。现在癫痫的治疗多是采用中西医结合的治疗方法，根据患者的实际病情专家会制定最佳的治疗方案，患者在积极接受治疗的同时也要做好日常的护理工作。

症状: 右后背肩胛骨与脊骨之间有一点疼痛有时右肋有痛感大便经常不成形或稀便两年事业不顺心情不好生气右后背有痛感检查肝四项B超检查肝胆脾胰和肾没啥事自己觉得像胆囊炎吃了一些利胆片没用看中医让我吃柴胡疏肝丸和健脾丸吃了一个月没见效就没继续吃请问什么病能吃什么药希望能得到答复谢谢 诊断: 如果你后背出现的痛疼是以酸疼和发紧为主，那你这就是因为肌肉长期的劳损或者受凉引起的。具体用药还要根据你的病情的原因，有针对性的进行药物治疗。你现在可以先采用中医推拿理疗来治疗一段时间看看。如果没有明显的减轻，那就得去医院做一下详细的检查了。可以拍X光看看是不是骨质性的病变引起的。 | 考虑胆囊炎引起的症状肝胆闪烁扫描和超声波检查可以确诊慢性胆囊炎要彻底治疗就需要手术切除不过大多数病人是不能接受外科手术治疗的这样可彻底消除病灶并能避免并发症的发生应选用低脂饮食。因为高脂饮食能促进胆汁分泌胆囊收缩低脂饮食可减轻胆囊负担减少胆绞痛发生。内科治疗主要是服用利胆药使胆道经常保持通畅如服用硫酸镁去氢胆酸胆维他片等西药或服用胆乐利胆丸胆舒胶囊金龙舒用利胆药等。 | 最好还应该检查看看啊。是否是胃病啊。可能是胃炎或者消化道溃疡导致的。最好做胃镜明确。建议口服藿香冲剂奥美拉唑枸橼酸铋钾654-2试试而且好转后一定要巩固一定的时间啊。一定要禁烟酒咖啡茶生冷辛辣食物。少吃含淀粉内的食物如：土豆芋头粉丝粉条红薯等凉粉不要吃苏打饼干等少食多餐定时进餐不要吃过于坚硬和不消化的食物。注意饮食啊否则治疗效果不好的啊。 | 你现在主要还是心病造成的所以还是要你自己调节情绪。后背疼一般没有太大的问题如果经常疼痛则可能是神经炎的可能。你现在应该是心情方面造成的所以自己开脱一下自己吧不要生气。 | 肋骨炎的可能性很大肋骨炎的非感染性炎症。建议一定要好好休息肋骨炎与劳累有关可以用热毛巾敷在疼痛部位可以服用布洛芬等。

症状: 眼睛红肿，全身无力眼睛红肿，全身无力 诊断: 眼睛肿与睡眠、饮水和睡觉的姿势都有关。建议睡前不要喝太多的水一般来讲。引起眼睛肿的原因有很多。比如不当的使用化妆品、皮肤病、心、肾功能不全、血管神经性水肿。建议检查确诊。

症状: 哺乳期的母亲，吃辣的，吃凉的，对孩子有什么影响吗有什么影响吗，对孩子 诊断: 哺乳妈妈的饮食要注意，这个影响奶的质量的，不要吃生冷食物宝宝易啦肚子，辛辣食物宝宝容易上火的，多吃蔬菜水果。给宝宝喂奶的妈妈在饮食上还是要注意的，吃太辣了宝宝会上火的，总吃太油腻宝宝容易消化不良，还不能吃太凉的。 | 容易造成宝宝腹泻的，哺乳期最好少吃生冷的东西，对乳汁分泌不好，对孩子肠胃也不好。建议哺乳期的饮食直接关系到宝宝的健康情况，哺乳期饮食禁忌辛辣刺激及生冷食物，尤其是冷饮，冰箱冷冻、冷藏后未加热的食物。

症状: 脚踝骨折拆除钢板脚踝骨折拆除钢板三个月后可以站着上班吗 诊断: 骨折愈合后一般都是需要取出钢板的，踝关节的一般是术后1年左右，因为钢板在人体内是异物，寄留人体内过长容易引起异物反应，除非年龄偏大，身体状况偏差的老年人可以不取出，当然如果没有异物反应，你又不想取，不取出也是可以的，但如果出现异物反应一定尽早取出。

症状: 宝宝肺炎出院后复查还是有肺炎怎么办 诊断: 肺炎这个情况建议最好是采用中药治疗，可辩症施治，对症用药，这样才能起到治病的目的．中可根据病情的变化及时更换治疗方案，调整药方达到对症用药的目的医治疗有很大的优势

症状: 女人来月经前后气胀是何原因？检查情况：盆腔积液治疗情况各效果：吃药一周有好转，但是过不久又反复如果是盆腔炎该如何治疗？ 诊断: 检查情况：盆腔积液盆腔积液多是盆腔炎附件炎或子宫内膜异位症引起的。治疗盆腔积液总的来说可以采取西医治疗，中医治疗或者抽取积液。西医用药治疗盆腔积液主要是抗生素，宜联合用药，最好根据细菌培养和药敏试验选用药物。 | 盆腔炎建议加强饮食营养，适当身体锻炼，保持大便通畅，多饮水，适当休息，避免持重物，久站久蹲。在治疗方面可根据目前具体情况采用不同方法，中成药口服:如金刚藤糖浆，妇乐颗粒，妇科千金片，妇炎康等。 | ：根据症状表现你这是属于中医讲肝郁气滞证，及时用中医的方法来疏肝解郁治疗。可以服用逍遥丸，针灸期门穴及太冲穴，平时自己多按揉这两个穴位。每天用艾叶泡脚来温经散寒。在饮食上注意少食油腻及辛辣的食物，多吃薏苡仁及红小豆。平时注意保持心情舒畅，注意腹部的保暖，调理一段时间症状就会改善。盆腔炎建议加强饮食营养，适当身体锻炼，保持大便通畅，多饮水，适当休息，避免持重物，久站久蹲。在治疗方面可根据目前具体情况采用不同方法，中成药口服:如金刚藤糖浆，妇乐颗粒，妇科千金片，妇炎康等。肛门用药:

症状: 马应龙麝香痔疮栓哺乳期妇女可以用吗？ 诊断: 你现在的这种情况是属于给宝宝哺乳阶段，这种肛门局部使用的药物可以使用的，而且对宝宝也没有太大的影响，所以你可以适当的使用马应龙麝香痔疮栓治疗。建议你注意做好外阴部位的清洁卫生，每天坚持使用温清水清洗，适当的使用治疗痔疮的外用药调节治疗一段时间不会影响你正常的给宝宝喂奶。

症状: 孕37+1双顶径8。6cm，股骨厂7。2cm，肱骨长6。3cm，羊水最深处约2。8cm羊水指数8。请问这个羊水是不是很少啊？太少了顺产的话有问题吗请问这个羊水是不是很少啊？太少了顺产的话有问题吗 诊断: 综合你的情况，是怀孕三十七周加一天，胎儿双顶径和股骨长发育不成比例。如果你现在胎头已经入盆，出现这种情况是正常的。羊水指数在正常范围的低值，羊水深度已经低于正常，如果胎盘等级已经成熟，是可以考虑终止妊娠的，如果胎盘没有成熟，不建议终止妊娠。你可以在下午三四点的时候多饮用白开水，每天定时间断吸氧，避免出现胎儿窘迫。平时避免食用过甜食品。加强产检。羊水过少阴道分娩易出现胎儿窘迫或是新生儿窒息，严重时可以造成脑瘫。

症状: 腰疼早泄腿酸是阴虚还是阳虚 诊断: 建议找专业的中医辨证施治，可达到标本兼治的治疗目的。

症状: 症状，难入睡，易惊醒，醒后难入睡，多梦，请问医生给我用这两种药安全而且对我的 诊断: 通过你描述应该是神经衰弱与肾阴虚等原因造成的。建议暂时可以口服你说的药物的，没有影响的，有治疗效果的，注意饮食的营养均衡的，保持休息与生活要有规律。

症状: 骨质曾生会。:冶疗吗请回好 诊断: 从医学角度分析来说，骨质增生就目前的医疗水平来说，还没有特别的治疗方法，只能对症治疗，如疼痛时采用药物止痛处理。建议骨质增生出现疼痛时，注意休息，服用止痛药，如活血化瘀药，同时可配以理疗，如按摩、热敷、薰蒸等。

症状: 我脱发腰酸少气无力消瘦气短少言痰多怕冷耳鸣烦躁易怒没自信易累早泄视力减退听力减退多梦记忆力减退梦精是不是阴阳两虚用什么药比较好 诊断: 掉头发的原因有很多，有脂溢性脱发、血虚、肾虚脱发及遗传性因素脱发，需要对症治疗多吃一些含维生素B1，B2，B6以及含铜，铁等微量元素多的食物。如各种粗粮，豆类，动物肝脏，黑芝麻，核桃，黑枣，黑木耳，海带，菠菜，西红柿等，不要挑食和偏食

症状: 主要症状:四肢麻木无力不能行走发病时间:一个月化验检查结果:确诊目前药物治疗无效果想知道如何才能康复 诊断: 格林巴利综合症是急（慢）性感染性脱髓鞘性多发性神经根神经病中医考虑为经络不畅淤阻常以疏通经络为主要考虑的根据三阴三阳情况进行调整。 | 格林巴利综合症又名多发性神经根炎或者急性感染性神经根炎。多数会有呼吸道或者胃肠道的感染症状。瘫痪常开始与下肢很快会扩展到上肢以及躯干。但是它有有肢体以及肌肉不自觉的疼痛压痛一家牵拉痛。如果你怀疑自己得了这个病建议你赶紧到医院的神经内科去就诊先确诊才是最关键的。西医的主要的治疗还是以个激素的治疗。至于中医则是辨证论治主要还是考虑滋补肝肾以及一个阳明经的治疗。生活护理：如果你觉得西医的治疗效果不是很理想的话我建议你可以考虑中西医的结合治疗各取所长会有比较不错的效果的。但是去医院确诊还是关键 | 格林巴利综合症（Guillain-BarreSnydromeGBS）是常见病多发病。它指一种急性起病一组神经系统自身免疫性疾病。以神经根外周神经损害为主伴有脑脊液中蛋白-细胞分离为特征的综合症。治疗格林巴利综合征的原则主要是支持治疗对症治疗和预防并发症。你所述的症状主要为感觉障碍可进行被动和主动肢体运动针灸理疗按摩及步态训练等及早开始。生活护理：本病经合理及时的综合抢救治疗预后一般较好大部分患者可获完全或接近完全恢复。少数病人可留下后遗症。３－８％的病人可能死于各种并发症。疾病早期的主 | 格林巴利又称多发性感染性神经根炎属于周围性神经蹭确诊就是通过腰椎穿刺脑脊液有细胞蛋白分离现象。是周围神经炎症性广泛的脱髓鞘蹭。治疗以糖皮质激素免疫抑制剂治疗为主营养神经治疗。神经损伤恢复较慢注意加强功能锻炼避免并发症出现。生活护理：加强肢体功能锻炼针灸理疗。

症状: 感觉大姨妈来了却没来19，上个月大姨妈26来的，这个月还没来。今天傍晚下腹突然一阵酸胀，感觉来了并且有一点点血迹，可是后来过了几个小时又没有了。这是怎么回事？ 诊断: 劳累，休息不好、精神紧张、焦虑、环境改变、妇科炎症、内分泌紊乱都可能导致月经推后的。找到原因针对性的治疗。月经提前或者推迟一周都属于正常现象。当然首先要注意是否是有怀孕的可能。 | 月经推迟或着提前7天都是属于正常现象。一般是超过十天就要到医院妇科进行妊娩试验和B超等相关检查，即可明确诊断建议你平时要注意饮食，不要吃生冷辛辣的刺激性的食物。注意保暖，避免着凉。保持良好的心态 | 不用担心，最近有没有性生活、运动过度、劳累？如有的话属于宫腔内的少量流血，这个不要紧，是由于刺激引起的。，再观察一段时间看看，不会影响什么的，注意休息、合理膳食，注意阴部的保洁 | 大姨妈却没来，女性月经周期一般为28～30天，超出5天后还没有来月经，就是月经推迟。月经推迟主要需要考虑是妊娠和月经不调。建议你首先排除怀孕的可能，建议你用早孕试纸测试一下，如果是阳性的话说明你怀孕了。如果是阴性的话，建议延迟一周的话，建议你完善激素的检查后的服用黄体酮的调节的治疗希望我的回答能够帮助你，谢谢 | 一般月经提前或推迟一周以内，属于正常情况，你现在的情况，有月经来潮前的征兆。建议，可以先观察一下，如经血不通畅，可以服用些益母草膏，也可以喝些红糖水，有利于经血的排出，平时要注意身体的保暖，不要食用生冷刺激性的食物。

症状: 去年5月怀孕检查是过期流产，今年1月又怀孕了，40天时检查正常，两个月时就没 诊断: 是可以继续妊娠的做好产检工作，密切留意胎儿发育情况。在妊娠22-26周到医院做个四维彩超产前排畸。

症状: 最近检查腰椎间盘突出椎管狭窄手术一年打4个卡子医生说太合金的检查医生让做核磁检查中间诀的咽唾沫就有电流的感觉不咽就没有感觉这几天诀的身上有时会有电麻的感觉皮夫有时痒核磁检查说术后改变对以前片核磁检查有没有问题能有好办法吗谢谢 诊断: 有可能是腰间盘脱出或者是增生引起的也有可能是风湿引起的。建议你去医院骨科就诊，做腰椎CT或者是化验风湿因子。

症状: 屁股中间的骨头痛是怎么回事？我怀孕的时候屁股中间的那根骨头（就是屁眼上面）就痛，以为是怀孕引起的，但是现在已经生完宝宝十天了（刨妇产）。还是疼的厉害。想问一下是怎么回事。 诊断: 引起你这种疼痛有很多因素。比如腰间盘突出，坐骨神经痛，马尾综合征，骨质增生，神经根炎等。你的情况可到医院做一下腰部ct及x线骨盆正位片。

症状: 怎样判断自己是不是肾虚迷糊，恶心，心慌，晕倒，四肢凉，排尿次数多，是不是肾虚引起的，谢谢 诊断: 从你的四肢凉可以考虑是肾阳虚引起的。肾阳虚的症状为腰酸，四肢发冷，畏寒，，也就是说表现为"寒"的症状，肾阳虚可以吃狗肉，羊肉，韭菜，泥鳅来进行食补，药物则有肾宝，或金匮肾气丸 | 是属于肾虚的情况，可能还有贫血和营养不良的情况目前建议你应该注意适当的进行运动锻炼，避免性生活，注意补充营养，可以服用金匮肾气丸治疗

症状: 这是艾滋病的前4期吗？在3月28日跟女朋友发生性关系第二天发现自己发低烧呕吐头晕腹泻这是艾滋病的前期吗？ 诊断: 大部分病人在艾滋病感染初期，没有任何症状。但有一部分病人在感染数天至3个月后，有如流行性流感冒样或传染性单核细胞增多症样症状：发热，赛战，关节疼，肌肉痛，呕吐，腹泻，喉痛等，全身性淋巴结肿大，伴有不规则的发热，疲乏，夜间出汗，慢性腹泻，厌食，体重减轻，舌尖毛状白斑病，及各种神经症状。一般在艾滋病毒感染后2至8周出皮疹，血中出现艾滋病毒抗体。最长约半年后出现抗体。在急性期后，没有临床症状，为无症状的健康人，但体内有艾滋病毒，又称为艾滋病潜伏期。此后，8年内将有50%的人发展为艾滋病。如

症状: 白带多有异味，瘙痒，腹部痛白带多带偏黄色，有血丝腥味，月经不正常。有一个月 诊断: 、正常白带应是白色的，有时透明，有时粘稠，无异味。经期刚过时，阴道分泌物的量会较少，然后量慢慢增加，建议内裤上总是湿湿的出现、色黄，咖啡色、豆腐渣样、味臭、往医院查明原因对症治疗。

症状: 乙肝大三阳转阴疗法我家孩子六岁大三阳现在转酶升高需要怎么治疗曾经治疗的情况，想要得到什么帮助 诊断: 你是大三阳，这个检查结果说明你感染了乙肝病毒，现在病毒在体内复制的较快，转氨酶高，说明肝脏细胞有一定的损伤。转氨酶升高可以有多种原因可以引起，你的情况估计是病毒复制引起的。建议你近期先去检查一下病毒量有多少，就是抽血化验HBV-DNA，检查清楚情况后，才能明确治疗的方向。

症状: 我的屁股眼疼是什么回事 诊断: 你说的这种情况u一般是久坐或者是坐骨神经痛引起的，建议你懂啊医院检查后遵医嘱来治疗的

症状: 今天拿到了血hcg的报告，不知道怀孕没孕酮16。21总绒毛膜促性腺激素0。23 诊断: 你说的怀孕20天，应该是50天吧，妊娠天数要从最后一次月经那天算起。β-绒毛膜促性腺激素（β-HCG）孕40天血&gt。2000mU/ml1&gt。2000U/LB-HCG141。80低了，孕酮84。72是正常的，B超检查一下排除宫外孕。 | 你的这个数值应该没有怀孕，HCG的数值一般在房事10天左右检查数值大于25说明可能怀孕了，不知道你是多久检查的，这个数值不支持怀孕的推断。从你的年纪来看的话，如果没有怀孕计划的话，可以采取安全套避孕，这样没有必要为怀孕与否的情况而烦恼

症状: 我目前血压高，160，，，68吃了缬沙坦和呢福达后高压下不来，低压60配了利尿的后高压130，低压55，还是头晕眼花，我血脂也高，吃脂必泰可以吗 诊断: 这个情况也是需要控制血脂的情况为好的，同时要注意饮食为好的，多吃水果和蔬菜，不要吃有过于油腻的食物为好的。

症状: 产妇在小孩吃奶情况下可以吃菠萝吗 诊断: 在哺乳期如果你不过敏的话考虑是可以吃菠萝的。你这是可以吃菠萝这没有影响，但注意不要多吃避免着凉引起腹痛不适症状，哺乳期注意要加强营养，建议你要多喝鱼汤排骨汤等是可以促使乳汁分泌的，注意禁食辛辣刺激食物

症状: 医生我月经推迟14天后抽血检查，未？医生我月经推迟14天后抽血检查，未怀孕，医生建议肌注黄体酮，可是俩星期后还是未来，肚子有时隐隐作痛。是怎么回事啊。 诊断: 月经推迟的原因很多，如果没有怀孕，精神紧张、压力大，环境改变等心理因素，一些影响内分泌的疾病等（如阴道炎、盆腔炎、宫颈炎等妇科病）有可能造成月经推迟。建议去医院检查推迟的原因，排除其他妇科疾病，及时发现，对症治疗。

症状: 希望医生给个建议感觉屁眼里有个肉粒，有时还拉血 诊断: 从你描述的症状看考虑可能是痔疮，是很常见的多发病之一，一般无症状不需要治疗。出现出血可能是与炎症、排便刺激等有关系，可以用1:5000高锰酸钾坐浴后患处涂痔疮膏或肛注痔疮栓，并将脱出的痔核还纳于肛门内，口服消炎药和槐角丸治疗。平时不久坐久蹲，多进行体育锻炼，经常练习肛门收缩动作，养成按时排便的习惯，便后及时清洗，多喝水，多吃新鲜蔬菜和水果，不吃辛辣食物，忌烟酒。 | 你的这种情况考虑是痔疮的原因导致的这种情况，而且便血还有可能有肛裂的原因具体是什么还不好说，建议你去医院检查下，确定下病因，然后对症治疗，你吃的食物千万不要太过精细，多喝水，多吃蔬菜水果

症状: 高烧后流鼻血怎么回事？小孩五岁，昨晚高烧打了一针烧退了，但早上起床就开始流鼻血，不知道是怎么回事？ 诊断: 感冒发热后鼻腔粘膜干燥，且受严重刺激，局部充血脆弱，所以稍有刺激就会出现鼻粘膜破裂而出血。不必担心，治疗感冒的同时，多饮水每日早晚用热水熏蒸面部，可以保持鼻腔湿润，可以减少流鼻血症状 | 家长初步考虑宝宝是疾病所致的流鼻血，不需要过分紧张的。因为高热后血管扩张，其脆性增加，另外由于高热所致的身体水分蒸发，鼻腔粘膜干燥，所以就会出现流鼻血的。建议你在宝宝高热后，应多给宝宝喝水，以补充因高热和高热后出汗所丢失的水分。另外不要单纯的退热处理，发热肯定是有原因的，要积极的针对病因治疗。谢谢。 | 感冒发热后鼻腔粘膜干燥，且受严重刺激，局部充血脆弱，所以稍有刺激就会出现鼻粘膜破裂而出血。建议不必担心，治疗感冒的同时，多饮水每日早晚用热水熏蒸面部，可以保持鼻腔湿润，可以减少流鼻血症状 | 宝宝发烧后出现流鼻血的现象，不要过分紧张。一般没什么大问题，发烧后容易导致水分缺乏，鼻腔比较干燥容易导致出血先观察一下，要是没什么事就放心，要是经常发生就建议到医院查一下血常规。

症状: 四维彩超检查报告单怀孕23周了，去查，双顶径57。6mm，头围217。2mm，腹围186mm，股骨长40。3mm，肱骨长37。1mm，羊水深41mm，请问这发育正常吗？ 诊断: ，妊娠23周，胎儿的发育指标是处于正常范围之内的，羊水深度在3-7cm范围内是属于正常的。胎儿的情况，发育是正常的，不用过于担心，多注意孕期保健，注意增加营养，注意胎动的变化情况，做好孕期检查。 | 根据你的超声报告显示，与孕周基本相符，各数据在正常范围，此期没有发现胎儿畸形建议孕期饮食应荤素兼备、粗细搭配，食物品种多样化

症状: 刚怀孕应该注意些什么、吃些什么东西有哪些不能吃的东西 诊断: 考虑是早孕，防止流产，保胎比较好的像你的这种情况考虑是高蛋白，高维生素，忌辛辣比较好的 | 胎儿性温和，与之相仿的食物可使用，但不可性凉、寒、热、辛辣大量服食，否则将会出现很多不利于胎儿的影响。建议平常多吃鸡、肉、鱼、牛奶、鸡蛋、水果、蔬菜等，保证孕妇每天所需营养 | 不应搬运重物或激烈运动，外出次数也就尽可能减少。不可过度劳累，多休息，睡眠要充足。在怀孕前三个月和后三个月期间是不可以性生活的，以免引起流产。怀孕期间注意饮食营养，多吃水果，多吃蔬菜，保持心情愉快，多吃点核桃对小孩的脑神经系统发育有好处，不要吃桂圆、莲子、螃蟹等食物为好，以免导致流产。

症状: 右手无名指指骨折能平上工伤吗 诊断: 朋友医院只负责治疗。定残不是医院的工作的）具体的情况建议应该让当地鉴定委员会看看的再说。

症状: 决明子玫瑰花山楂有什么功效是否有减肥的功效呢？ 诊断: 有的，决明子清热明目，利水通便。山楂消食化滞散瘀止痛。玫瑰花理气解郁，和血散瘀。决明有降压降血脂的作用，山楂能量低，也能调脂降脂，两者对减肥还是有一定功效的。玫瑰花就主要是美容养颜了。总体来说，这是道美容减肥茶，不过减肥还是得注意饮食和运动，如果饮食不注意，也懒于运动的话，喝再多茶也是徒然。

症状: 大腿腋里面长了个疙瘩，医生说是淋巴炎，请问吃什么消炎药 诊断: 这可能是由由于局部的炎症刺导致的，出现局部的淋巴结发炎及炎症的刺激，出现皮肤的包块情况。在平时密切观察包块的大小，伴有红肿是可以口服抗生素药物治疗。在伴有包块增大时可以到医院选择手术治疗，术后送病理检查。

症状: 大腿骨痛吃什么药没有治疗过 诊断: 根据年龄判断，你这种情况缺钙的可能性较大，建议口服葡萄糖酸钙可能效果不错。

症状: 崔医生我家宝宝刚四十天，我好像坐月子没有做好，腰疼脚后跟也疼，肩膀也像有块石头似的压着疼痛，怎么回事该怎么治疗，我家住床是凉着了？现在腰部冰凉用中医调理还是怎么办，都说月子病不好治，我是风湿吗 诊断: 朋友月子病是可以再次怀孕的，而且"月子病月子治"。在做月子期间好好调理身体是可以治好本身的月子病的。

症状: 一热就全身发痒，尤其背后和头上。而且背后和头上有很多小疙瘩，这是什么病呢？ 诊断: 后背长的很可能是痤疮，再就是毛囊炎。多跟青春期皮脂腺分泌旺盛有关。建议可以适当因该硫磺皂洗澡，但是不要太勤，可能皮肤会比较干。再就是少吃油腻、辛辣、甜的食物。注意休息，少熬夜、少喝酒

症状: 谢谢啊，，急需要求真彖请问我用B超检查不出怀孕用阴超也检查不出怀孕检查尿就怀孕，帮我检查的医生说我的孕襄在输卵管里面这该怎么办 诊断: 下属于宫外孕的，其可能会造成大出血的。这种情况下建议及时进行手术治疗，以免造成大出血。 | 你这是属于异位妊娠中的输卵管妊娠，也就是咱们说的宫外孕。输卵管妊娠发展到一定时期会出现以下结局:1。流产，多在妊娠8-12周。破裂，多在6周左右。宫外孕非常危险，易引起大量出血，危及生命。建议你到医院根据医生指导，根据自身情况采用保守或手术治疗。

症状: 急急急急，求详细信息医生，不要复制我3月11号月经，26号同房但吃药，4月1号晚房事龟头只进去一点没什么感觉，体外射精，完事迅速清洗小便，会怀孕吗，几率多少，67号莫名其妙爱生气，嗓子哑了，有点上火。是不是月经征兆。26号吃药会推迟排卵吗，26应该排卵日吧，吃药不会把排卵期推迟啊，担心中。 诊断: 如果平时月经周期正常的话，26号应该是排卵期的，但是因为服用了紧急避孕药，所以受孕的几率不大。体外射精会降低受孕的几率，而且已经清洗，所以受孕的几率也很小。一般来月经前会有乳房胀痛、腰膝酸软、腹痛、烦躁不安等情况。服用紧急避孕药也是有可能引起月经不调的，可以先用测孕纸检查一下看是否怀孕。

症状: 这次怀孕孩子能否正常要做哪些检查？年龄：28？这次怀孕孩子能否正常要做哪些检查？年龄:28岁性别:女朋友前期怀孕小孩先天性肾囔肿，现又怀孕，想知道腹中胎儿做哪方面的检查能准确反应小孩的健康。 诊断: 根据你描述的情况看想知道胎儿是健康就按时去医院做产检，16周到20周之间做唐氏筛查。20周以后做三维的彩超看看排除胎儿发育畸形就可以了。希望对你有帮助

症状: 关于内服药治灰指甲的问题，最近听朋友说，要我吃一种氟康唑胶囊的药，连续两三个疗程就能把灰指甲治好好了，我看说明了，上面说会伤肝？有这说法么？可是朋友的哥哥就吃了啊我没有治疗过还没有生小孩，能吃这个来治疗么？不会对生育有影响吧，内服药的话应该不会疼痛吧？ 诊断: 灰指甲是一种慢性的霉菌感染病程漫长很多人引起注意是病情已经发展的比较严重了没有及时重视及时治疗是灰指甲传染率居高不下的主要原因有些民众看到自己指甲、足部发生变化会自行使用老姜、茶叶水、精油或泡醋来治疗不但浪费金钱与时间还耽搁了病程的治疗目前市面上治疗灰指甲的药物比较多正确选择药物是关键。

症状: 学校说要体检老师说抽血的前一天不要吃药说会影响检测结果的准确性，况且我现在感冒了抽血的前两天吃感冒学校说要体检老师说抽血的前一天不要吃药说会影响检测结果的准确性，况且我现在感冒了抽血的前两天吃感冒药，前一天不吃这样可以吗？ 诊断: 可以的，影响血检查的指标因素比较多。常见的就是进食后抽血。睡眠不好，精神过于紧张，活动后抽血。另外就是感冒，服药、吸烟饮酒等。避免过于紧张，担心，抽血前应该空腹去医院，不要进食，水，抽血前一晚上注意休息，保证睡眠质量，不要吃宵夜，如果服用药，可以暂停服下，抽血后再恢复就行。

症状: 我在河西，目前还有六个月了，怀孕六个月还能做四维彩超检查吗我在河西，目前还有六个月了，怀孕六个月还能做四维彩超检查吗 诊断: 一般做四维彩超建议孕24-28周之间做比较好，你现在是孕6个月，就相当于孕26周多，是可以做四维彩超的四维彩超是大排畸检查，如果检查胎儿发育正常，没有畸形的话，就可以放心啦，孕24-36周之间建议每4周检查一次，孕36周后建议每周检查一次，建议你定期检查 | 可以。孕中期也就是孕22-26周做四维彩超排畸筛查看看胎儿有无大体畸形及主要脏器畸形。孕晚期看胎儿，羊水及胎盘情况。孕妇应当尽可能选择自己喜欢的食物。为保证蛋白质的摄入量，孕妇可适当补充奶类，蛋类，豆类，硬果类食物

症状: 心绞痛胆绞痛诱发的心梗并伴有肺积水心包积水2月11日心绞痛2月20日胆囊炎胆结石发作2月21日心梗对病人大抢救现在病人还在输液情况先相对稳定也不咳嗽了腹部也无压痛感了还用继续输液吗想知道还要继续输液吗？都需要注意什么？可以出院吗？（） 诊断: 要不呀继续输液这个主要还是取决于病人的恢复情况的一般的话单纯性的心肌梗死的话是不必要这么长久的输液的但是肺积水心包积水的这些情况不是一下子就能控制的你目前提供的资料不全建议你咨询主管医师后就会有一个明确的答案了 | 看建议是保持继续输液如果停止的话可能会导致复发的情况出现另外注意方面是避免吃刺激性食物包括大蒜辣椒等也不要熬夜或者是睡到很晚 | 按照你目前给予的症状建议继续输液治疗但是由于具体情况不十分明确建议询问住院医师 | 要不呀继续输液这个主要还是取决于病人的恢复情况的。一般的话，单纯性的心肌梗死的话是不必要这么长久的输液的，但是肺积水心包积水的这些情况，不是一下子就能控制的，你目前提供的资料不全建议你咨询主管医师后就会有一个明确的答案了。 | 现在病情基本稳定了症状虽已经消失但病因为能铲除建议可以和你父亲的主治医生进行一下沟通对于你的心情我深表理解现在症状虽已消失但病因未除还是和你的主治医生都沟通以为他们比较了解病人现在的情况

症状: 患有甲亢较为严重一直吃赛治与心得安现在国内不买赛治了接下来怎么吃药啊？就是甲亢。正常吃药就会控制稍微停药就会严重。求没有赛治后的甲亢治疗法。 诊断: 甲亢是一种因甲状腺分泌的甲状腺素增多所致的一种疾病，目前的病因还不是太清楚，甲亢的治疗目前主要有三种方法：药物、碘131放射治疗以及手术治疗，通常首先考虑是药物治疗，药物治疗通常需要长达两年以上的服药时间才可能治愈的，复发率比较高，不易导致甲减。碘131放射治疗方便，治愈率高，复发低，但缺点是费用高、易导致甲低。手术的创伤比较大，通常适用于前两种方法治疗效果差或复发以及有一些禁忌症的情况。

症状: 洗澡后，身上就会痒？还会起很多疙瘩？洗澡后，身上就会痒？还会起很多疙瘩。 诊断: 可口服氯雷他定片，也可选择防风通圣丸治疗，适当锻炼，选择适合自己的一些活动不宜穿过硬的内衣，以免刺激皮肤，不吃辣椒等刺激性食物，多吃清淡食物，避免感情冲动，忌用手搔抓或热水烫洗

症状: 我脸上都是黑头该怎么办呀 诊断: 黑头主要是由皮脂、细胞屑和细菌组成的一种"栓"样物，阻塞在毛囊开口处而形成的。加上空气中的尘埃、污垢和氧化作用，使其接触空气的一头逐渐变黑。建议在药店选购质量上乘的内服珍珠粉。取适量珍珠粉放入小碟中，加入适量清水，将珍珠粉调成膏状。好的珍珠粉均匀地涂在脸上。部按摩的手法在脸上按摩，直到脸上的珍珠粉变干，再用清水将脸洗净即可。每周可用两次。能很好地去除老化的角质和黑头。

症状: 一个月以前放学被一辆电瓶车撞了一下，左胫腓骨骨折，现在距离受伤已经一个多月。一个月前接受了左胫腓骨骨折闭合复位髓内钉固定手术，术后予以抗炎对症治疗，现在伤口基本恢复。请问需要多少时间可以下地走路，希望得到一个快速的恢复方法，尽量不耽误学业。 诊断: 一般骨折的处理都是固定，保养，服用促进骨质生长的药物。建议：一康复。定要及时处理骨折，避免骨头的断端刺伤体内的其他组织，引发不必要的感染。希望我的答复能帮组到你 | 一般来说下肢骨折的话至少也需要三个月才能下地走路的，但是这也和你个人的体质啊，以及术后的护理有一定关系的，具体还要看你的恢复情况而定的。建议，你现在伤口恢复的还可以，所以说也不要太担心，还是多注意休息，不要过早下地走动，另外就是定期的复查，随时观察恢复的情况。希望对你有所帮助。

症状: 我的左髌骨骨折后当时采用的是环形钢丝内固定手术现在已经14月了还没有去手术请问会影响以后动手术 诊断: 来说建议你还是去除为好的这种在这时候可以手术取出的如果长时间这样是不好取出的建议你的情况可以去医院进行去除的毕竟这种你使用的钢丝如果比较晚的话会导致生成的骨痂包裹不好取的 | 上述的情况一般只要是骨折处长好的话就要考虑到医院去把内固定物去除为好这种情况下要是长时间不去除的话还是会对身体产生排除反应的可能性、但是一般时间长对去除的话就没有什么影响性但是这种情况下建议你最好还是尽早到医院去行这个手术把异物取出 | 按照你的描述还是髌骨骨折采用张力带方法进行固定的啊14个月骨折以完全康复现在是可以手术取出的没事的对以后手术没有影响的啊不要担心只要不影响你活动留在体内2-3年都不会有事的啊 | 情况分析一般基本不会影响但建议及时的保养休息为好很必要

症状: 孕妇怀孕几个月了二月二十五最后一次月经算起来现在应该怀孕几个月了 诊断: 怀孕天数是从末次月经来潮的第一天算起的，7天是一孕周，4孕周为一个月。怀孕50天了。怀孕后建议不要偏食。饮食尽可能广泛多样化。多吃高蛋白优质蛋白食物多吃蔬菜水果。不要喝酒咖啡。戒烟。不要接触有毒物质和辐射源。 | 孕期的计算是根据末次月经的第一天算起。你的末次月经是2月25日，那怀孕时间是47天。建议你在早孕期注意休息，避免剧烈活动。禁止性生活与盆浴，避免接触有毒有害物及放射线。 | 一般计算怀孕时间都是根据末次月经计算，到现在大约怀孕70天左右建议你为了自身和胎儿的健康，注意孕期营养和休息

症状: 胎儿几个月就不容易流产了我想问一下怀孕几个月胎儿就不容易掉了，我以前就是自然流产了曾经治疗的情况，想要得到什么帮助 诊断: 考虑一般过了3个月就没什么问题了的。建议平时注意下面卫生护理，如果有习惯性流产的可能性，那整个孕期都应该注意好。

症状: 我是单眼皮。可以整成双眼皮么？我今年14。大概多少钱。我是单眼皮。可以整成双 诊断: 单眼皮可以做手术变成双眼皮的，价格1000多到3000多不等，眼科费用低一点，美容科费用高一点因为你只有14岁所以不太建议做，从瘢痕恢复情况，一般成年后才选择手术

症状: 小孩脑瘫有什么症状我小孩有黄疸后去医院，医好了，可是手脚发抖，是不是有脑瘫的症状 诊断: 脑瘫的表现可以分为多个类型。1．痉挛型小孩以四肢僵硬为主要表现。2．手足徐动型四肢和头部出现不自主的无意识动作，做有目的的动作时，全身不自主动作增多，如面部出现"挤眉弄眼"，说话及吞咽困难，常伴有流口水等。3．共济失调型以四肢肌肉无力、不能保持身体平衡、步态不稳、不能完成用手指指鼻等精细动作为特征。积极治疗，最大限度地降低孩子智力落后的程度。有些孩子智力落后的原因是由于先天某些器官发育不良造成的，有些是由某些疾病导致大脑受损，如心脏病、脑炎、难产等引起，还可能是由于营养不良、缺乏正常的 | （诊断）1，询问有无上运动神经元发育不良或受损病史，如早产，难产，高热，脑缺血，脑缺氧，颅脑损伤，脑感染等。2，检查有无痉挛性瘫痪，肌肉运动失调，肌张力增强，反射亢进，肌肉萎缩，关节畸形，共济失调及智力障碍。[编辑本段]（辅助检查）根据临床表现诊断为脑瘫的患儿，还须经以下辅助检查：①智力测试。②脑电图检查。③脑干听觉诱发电位测定。④影像学等检查确诊。[编辑本段]（治疗）无特殊治疗方法，除癫痫发作时用药物控制以外，其余症状多为对症处理。应早期实行智力，心理的教育和训练。 | 脑性瘫痪简称脑瘫，通常是指在出生前到出生后一个月内由各种原因引起的非进行性脑损伤或脑发育异常所导致的中枢性运动障碍。临床上以姿势与肌张力异常、肌无力、不自主运动和共济失调等为特征，常伴有感觉、认知、交流、行为等障碍和继发性骨骼肌肉异常，并可有癫痫发作。出生1个月后各种原因引起的非进行性中枢性运动障碍，有时又称为获得性脑瘫 | 脑瘫的发生会导致患者出现很多症状表现运动障碍、感觉障碍、语言障碍、都是其中一种症状表现治疗脑瘫要及时有效千万不能盲目。建议你到正规的医院检查一下然后根据患者的身体实际情况选择治疗方法。 | 小儿脑瘫是小儿时期常见的中枢神经障碍综合症，病变在脑，累及四肢，表现多样，可伴有智力底下，惊厥，听觉和视觉障碍，行为异常等，患儿的康复是一个长期的、艰苦的过程，除医疗药物治疗外，还应专职给予特殊康复训练。

症状: 手出汗？医生，我手一年四季都出汗，尤其是现在这种炎热的天气，那手出汗都像水龙头在滴水一样，弄得我写字都不方便。听别人说要做手术开刀，可我不想，有没其他的办法可以解决啊。 诊断: 这是由于双手汗腺比较丰富，其是一种散热的机制，中医是属于营卫不和，固表能力不足，可以服用玉屏风颗粒，有助于改善。

症状: 冒虚汗逛会街就很累？没有精神，在外面逛一会就很累冒虚汗，头有点晕。 诊断: 如果你确定你没有感冒的情况以及其他的疾病，就不用担心，坚持每天晨起锻炼1小时，一月后你就不会有现在的情况了。当然要除外疾病后才能按上述方法做。要注意心脏方面的，可以查心电图了解有无异常，查电解质分析有无低钾的情况。

症状: 目前诊断是骶管囊肿引起的腰腿臀部疼痛及酸涨疼痛，目前在宁波二院治疗，依靠输液维持，停药就疼痛。想确定时什么病症，该如何治疗？谢谢 诊断: 病例分析:除了腰腿臀部疼痛，还有什么症状呢？ | 囊肿属于良性病变，可以不做治疗或用中药调理，一般也没有什么特效药。有必要时可以考虑手术切除

症状: 山东省济南省立医院乳腺科挂号田兴松双乳疼痛一年乳腺病怎么预防呢 诊断: 这是个慢性病，大多数患者需药物调理治疗，可以采用中药乳安贴治疗，中药贴膏效果好无毒副作用饮食中应摄取富含维生素C及维生素B群的食物。同时少吃人造奶，要多吃蔬菜和水果类，多吃粗粮" | 乳腺增生主要是由于内分泌失调引起的乳腺组织退行性病变导致的乳房疼痛以及肿块，还与情绪压力和饮食作息规律有一定的关系。建议服用乳癖消片或者外敷乳腺安康，平时应保持心情舒畅，情绪稳定，避免抑郁，烦躁焦怒。

症状: 怀孕十三周适合人流还是引产？怀孕十三周还可以做人流吗？ 诊断: 你的情况怀孕13周一般不建议做人流。需要做引产了。你的情况考虑这种情况及时到医院复查胎儿的情况考虑，考虑遵医嘱进行流产即可，建议术后预防感染的可能，及时到医院复查子宫的恢复情况 | 人流手术适用于10周以内的妊娠妇女，后者适用于10-14周的妊娠妇女。妊娠10周以内子宫不太大，胎儿和胎盘尚未形成，一般不需要扩张子宫颈，很容易将胎块组织吸出，人流手术中反应轻。出血少，人流手术时间短，术后休息1-2小时就可以回家，恢复也很快，对身体影响小。你的情况建议到当地正规的医院妇产科咨询治疗 | 孕13周，可以做人流术，是钳刮术。因胎儿较大，需钳取胎儿及胎盘，尽量早作手术建议钳刮术怀孕时间不能超过14周，根据自身情况、胎儿发育情况，综合做出判断，术后预防感染，希望对你有帮助

症状: 我是三月六号来的大姨妈三月十二号没有的、一直到四月六号一直没有来现在怀孕的、请问我的宝宝到什么时候我是三月六号来的大姨妈三月十二号没有的、一直到四月六号一直没有来现在怀孕的、请问我的宝宝到什么时候生、 诊断: 预产期是以末次月经计算的，那你的预产期是12月13号，预产期只是一个估计的日期，提前或拖后15天都是正常的，建议：按时做孕期检查，注意休息，保持心情舒畅，均衡饮食，注意卫生，在孕前三个月最好是不要有性生活 | 的3月6日的末次月经，你宝宝的出生日期大概为12月13日左右。你宝宝的实际出生日期与12月13日前后相错只要不超过14天均属于正常。

症状: 我家的宝宝低烧2天了，吃了布洛芬，？我家的宝宝低烧2天了，吃了布洛芬，还大了一针，都不见好，请问该怎么办？四个月了。 诊断: 发烧反复，如果退不下去，有可能是还有炎症感染，如呼吸道感染，胃肠感染，所以才会反复发烧。去医院做个血常规，看看白细胞是不是增高，如果有表示有炎症感染，要服用消炎药物

症状: 怀孕十九周可以做彩超排畸了吗我天天怕孩子畸形十六周彩超显示胎儿正常 诊断: 一般在16周做唐氏筛查，20-24周做心脏b超，这个时候确定有无胎儿畸形是最合适的。胎儿畸形是多方面因素的，早期的环境，孕妇服用药物，及胚胎的本身发育都是原因，既然16周的时候没问题，一般就放心了，保持愉快的心情，迎接一个健康的宝贝

症状: 人工荨麻疹，皮肤划痕症，睡觉就发作皮肤划痕症，晚上老发作没什么帮助 诊断: 人工荨麻疹，首先停止使用刺激性药物以及食物的哈。用马来酸氯苯那敏或者西替利嗪，葡萄糖酸钙口服液治疗，避免多吃刺激性强的食物，多吃蔬菜水果，补充维生素C。

症状: 头疼左太阳穴疼的最多疼时间长了吐吐了要是还疼全身不会动就眼睛会动心里明白不能 诊断: 头痛是临床常见症状之一，通常指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线上的疼痛，病因较复杂，可由颅内病变，颅外头颈部病变，头颈部以外躯体疾病及神经官能症、精神病引起。建议适当使用解热止痛剂如索米痛、米格来宁，或少量服用可待因、颅痛定等。

症状: 3月17号晚上开始腿疼膝盖以上高热寒战高烧39度以上白血球血沉都高21号确诊为急性化脓性骨髓炎想咨询一下增么治疗儿童骨髓炎的治疗怎样最好（） 诊断: 你孩子的这种症状是很常见的可能是因为感染导致的请不要小视建议及时去大型医院的骨外科看看这样有助于医生的诊断及时行抗炎对症治疗注意营养和休息 | 你被确诊为得了急性化脓性骨髓炎建议还是及时去医院进行针对性的治疗以免危及到自身健康采用抗生素治疗治疗急性化脓性骨髓炎主要靠抗生素疗法一旦明确致病细菌就要尽快选用敏感抗生素

症状: 头昏，头晕，按摩哪个穴位减轻症状头昏，头晕，按摩哪个穴位减轻症状感谢医 诊断: 颈椎病引起的症状椎基底动脉供血不足的症状，按摩风池，口服尼莫地平治疗。

症状: 痛经，经期时间长倒至贫血痛经多年，今检查出患子宫腺肌病效果不好，想有什么药物治疗好。 诊断: 痛经，经期时间长可能是月经不调。月经是女性身体状况的晴雨表，可以受到任何因素的影响，只有通过详细的检查才能查明原因。建议益母草冲剂调理一段时间，如无好转，及时去正规医院诊治 | 痛经的原因非常复杂，建议你还是应该到医院去看看医生，常见的是妇科炎症和子宫腺肌症，检查清楚后才能有针对性的处理。而且一定注意月经期不要同房和洗澡，避免接触冷水和洗冷水脚，避免吃辛辣生冷食物。可以试试红糖水，红糖性温。有温里的作用，可以疏通筋脉，帮助月经排除的作用。 | 你现在情况是月经不调。这是一种常见的妇科疾病。表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状建议只是2到3次可以观察暂不处理如经常性及早到医院检查确诊针对治疗 | 若患者年轻，症状不重，可观察和对症治疗，孕激素，雄激素，棉酚等可减轻症状。症状严重或无须保留生育功能者可作子宫切除，尽量保留卵巢。如合并盆腔子宫内膜异位症者，也尽可能切除病灶而保留卵巢功能，使患者走向自然绝经。要求生育者，可用激素治疗6~12个月，停药扣希望能在短期内受孕。如系在手术探查时发现，应考虑切除腺肌瘤而保留子宫。 | 你这种情况是属于月经不调的，如内分泌失调、子宫疾病、妇科炎症、精神因素、情绪波动、环境改变、药物影响、劳累、压力过大及营养状况等。建议你注意休息，合理饮食，不要吃过于辛辣或者冰冷的食物，饮食要规律，适当运动，注意个人卫生，可以喝点益母草颗粒，或者乌鸡白凤丸。

症状: 月经推迟两天了早孕还是白板，但是我总是发热，像发烧一样。他们说怀孕了很快就可以测出来真的的吗？ 诊断: 如果有正常的性生活而没有进行有效的避孕措施，规律月经的停止可考虑怀孕，一般规律月经推迟十天以上可用早孕试纸进行检查，判断是否怀孕建议你继续观察自己的月经情况，如果规律月经推迟十天以上可用早孕试纸进行检查，判断是否怀孕。平时注意休息，劳逸结合，保持心情愉悦

症状: 24小时心脏检测结果：室早2个，房早一个，最快心跳142，最慢44。1。窦性心律不齐2。偶发房性过早搏动。3。偶发室性早搏动。4。窦性心动过速多见于白天。5窦性心动过缓多见于夜间。6。有时T波改变停药两年左右，吃了4年左右药我该吃药吗？要吃点啥药 诊断: 病例分析:从动态心电图看是心律不齐。 | 从动态心电图看是心律不齐。:如果心脏彩超正常，建议试试口服阿替洛尔25毫克，每天早上一片。多塞平25毫克，每天晚上一片。

症状: 月经延期量少经常长痤疮口腔溃疡体寒手脚冰凉不易出汗但是易上火上火后经常肛门痛好像是痔疮怎么办啊该吃什么 诊断: 应该是属于内分泌失调导致的雌激素减少导致的用山楂蒲公英和生姜泡茶喝可以促进雌激素的产生还可以服用蜂王浆多食大豆、扁豆、谷类、小麦、黑米、茴香、葵花子、洋葱等含有含植物雌激素的食物 | 月经推迟量少等最好是及时吃点调经药试试多吃点水果和蔬菜经常吃点补气补血的中药或食物痔疮最好是去医院做个检查确定一下及时治疗一下。多喝水少吃油腻辛辣的食物

症状: 过敏鼻炎，老流清水鼻涕，打喷 诊断: 这个一般有鼻炎的就需要消炎治疗，就可以达到治疗的效果就会好起来的。外用一些像滴通鼻炎水，然后吃一些鼻炎灵片，和阿莫西林会好的/

症状: 手腕关节处骨折已经三周了多久可以拆石膏 诊断: 腕部骨折可以及时骨外科复位固定制动，一般需要5周左右去除石膏，定期骨外科拍片复查，应用消炎健骨药物建议饮食清淡加强营养，适量补钙，可以骨外科拍片复查，应用伤科接骨片等药物促进恢复

症状: 21个月的宝宝后背起小红疙瘩痒痒怎么办 诊断: 考虑属于小儿湿疹，建议外用婴肤爽治疗吧。婴儿湿疹，属过敏引起，建议口服抗过敏药如扑尔敏，外用维生素B6软膏或氧化锌软膏。日常生活尽量避免外界刺激物和局部刺激，不抓，不用力揩擦，不用热水肥皂烫洗。

症状: 低血糖，晕倒过很多次。应该怎么办呢？ 诊断: 由于患者频繁出现低血糖，有可能使用降血糖药物过量或者是没有按时进食导致出现的。针对患者出现的低血糖，需要避免服用容易导致出现低血糖的药物治疗，注意按时进餐，一般给予口服葡萄糖或含葡萄糖食物时能够缓解，如果患者存在糖尿病，那么患者需要适当减少用药治疗。

症状: 腰疼腿麻脚心麻腰疼腿麻脚心麻腰疼腿麻脚心麻腰疼腿麻脚心麻: 诊断: 腰疼这种情况建议你可以针灸理疗一下，效果不错。针灸、按摩、刮痧、拔罐，刺激穴位，促进血液循环，效果不错。平时注意活动局部，不要长时间弯腰或站立，注意保暖。腿疼痛可能患有的疾病:腿疼痛是指膝关节以下的小腿部的疼痛。引起腿疼痛的原因和疾病主要是腿部和脚部的病症。腿肚疼痛也可能是因脚部问题造成。如高足弓或平板脚、鞋子不合脚、肌肉撕裂、肌腱裂伤，或肌腱发炎都会让腿肚疼痛。

症状: 我有点头摇是怎么回事我做过脑s体医生没问题，没说出是么原应给了点药，忘了是么药。吃是么药能治这病 诊断: 抖颤的症状是许多疾病症状，大部分涉及到神经系统方面的疾病，也可能是其他疾病导致如心血管疾病、骨科疾病、甲亢内分泌方面因素如甲亢，低血糖等，还有精神心理因素。为了健康，建议到正规医院神经内科或其他科室做详细检查 | 你，你的情况有点头摇，考虑是缺钙的原因，可以检查一下微量元素，确诊后可以服用钙中钙进行补充，多晒晒太阳，观察效果。

症状: 股骨颈骨折5个月开始走路后膝盖疼。做过股骨颈复位手术怎么样可以不疼 诊断: 病例分析:股骨劲骨折可以引起股骨头坏死的，一定要勤复查，股骨头坏死也可以表现大腿和膝盖疼痛的。 | 考虑有畸形愈合可能，建议遵医嘱治疗建议遵医嘱积极配合治疗，另外注意休息和饮食营养等 | 骨折骨裂的情况首先固定很重要，有夹板固定，石膏固定，手术钢签钢板固定。饮食方面注意不要吃辛辣和刺激性的食物，应多吃些能转化为有机质骨胶的食品，如瘦肉、鱼、鸡蛋、牛奶、豆类食品以及新鲜蔬菜、水果等。一般根据恢复情况2个月可试试活动。

症状: 会对宝宝有什么影响我怀孕后经常生气有时候气很大对宝宝会怎样 诊断: 如没有出现不适的话是没有影响的，注意保持心情愉快，怀孕期间应该注意加重营养，比如钙，铁等元素的摄入，应该多吃鸡蛋，鱼肉，精肉，奶粉等，尽量从饮食中补充营养。建议饮食尽可能广泛多样化，多吃高蛋白优质蛋白食物多吃蔬菜水果，定期进行孕期的检查 | 孕期良好的平稳的情绪有利于自身的健康和胎儿的发育，孕期不良的情绪可以影响到胎儿的正常发育，也会导致胎儿性格及行为的异常孕期情绪容易出现波动，要注意自我调整，避免不良事件的刺激，通过合适的方法方式舒缓情绪，放松紧张焦虑的心境。 | 怀孕初期可吃叶酸片，应当尽可能选择自己喜欢的食物。为保证蛋白质的摄入量，孕妇可适当补充奶类、蛋类、豆类，平日应该多注意营养。学会情绪的疏导和控制，多注意休息，保持心态平衡

症状: 怀孕23周了，前几天做了个四维，18周做了个唐氏筛查，三项低危，结果四维查出来什么都好，就是胎儿的颈项软组织偏厚，有6。71mm，请问一定要做羊水穿刺吗？是不是23周了，NT值没有多大意义？宝宝脐带绕颈一周，是不是也影响测量 诊断: 如果你那三项都是低危，可以不用做羊水穿刺检查。NT一般在11到14周比较有意义。建议定期做好产检，怀孕中后期注意加强营养，补充钙铁等。 | 颈后透明带的检查是初步排查患唐氏综合症的风险，一般是在孕11～13周+6天进行，过早看的不是很清，迟了的话会出现液体被胎儿生长的淋巴系统吸收，只是初步判断，想要确诊的话还是需要羊膜腔穿刺。现在胎儿已经二十三周，厚度是处于一个高危的界限，可以多咨询几家综合性医院，不是说一定会得，但是患病的几率是很高的，这个还是需要自己拿主意的，虽然唐筛低危，但是现在颈后透明带值这么高还是需要注意的。

症状: 6个月的宝宝是不是可以免费去妇幼检查身体 诊断: 你所说的情况一般来说要看什么项目，具体情况最好到当地妇幼医院专科医师详细检查咨询一下比较好。 | 好像目前还没有听说有这样的项目。可能考虑是一些地方的妇幼保健院推出的一些基础检查，再配合一些其他的收费检查，来提高业务吧。具体还是请你当地的妇幼保健院去咨询一下。

症状: 以前检查有妇科病，小腹经常胀气，现在脸有些浮肿，请问有什么大问题吗，会不会有 诊断: 一般考虑休息不够，白天过于劳累，夜间睡眠不好造成的。再就是营养不良性浮肿，一般为蛋白质摄入不够引起。还有因为肾功能异常以及过敏性浮肿。就近到三甲医院进行检查治疗。

症状: 心率过快怎么办天气热了就乏力心率高可有好的治疗方法 诊断: 朋友。考虑是阵发性心动过速的表现，建议你这种情况呢，是可以服用倍他乐克和安神补心丸来进行治疗是可以的，同时适当的加强体育锻炼，慢慢的是能够恢复的

症状: 肺里面起泡是什么病？严重吗？能否治好？提供专家医院 诊断: 肺部感染加重的，一般这种情况可以及时输液，继续观察，定期检查。

症状: 肛门痔疮肛裂的复发肛门痔疮肛裂的复发 诊断: 目前治疗痔疮的方法归纳为保守治疗和手术治疗两大类。1。保守治疗是指内服药。外用药、栓剂、熏洗等方法。比如。用马应龙软膏等。2。手术治疗是指药物注射、缝合结扎、手术切除、冷冻、激光等方法。但是需要医生操作。此病的预防也是关键、1。加强锻炼。增强机体抗病能力2。合理调配饮食：多食蔬菜、水果和纤维素多的食物。少食辛辣刺激的食物根据病情的不同。可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗。包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。 | 。建议:1:温水坐浴，每日两次，每次20分钟，2:肛门内置消炎止疼栓，马应龙麝香痔疮膏，3:口服槐角丸，阿莫西林胶囊，疼痛明显时加服去疼片，大便干燥时加服通便灵胶囊，多吃水果和蔬菜，以防便秘。4:饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，5:避免蹲厕过久，每日做提肛动作20次，6:必要时手术效果不错，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。 | 1。加强锻炼。增强机体抗病能力2。合理调配饮食：多食蔬菜、水果和纤维素多的食物。少食辛辣刺激的食物根据病情的不同。可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。严重者可手术治疗。包括结扎法、胶圈套扎法、痔切除等。

症状: 请问脑萎缩会令人产生幻觉和幻听吗？我外婆早前在家产生幻觉去了医院照了CT和很多检查医生说CT照出是脑萎缩和有帕金森 诊断: 这位朋友脑萎缩是指由于各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一类神经精神性疾病。会出现老年痴呆等情况。建议轻则调整生活方式，改善营养结构，纠正不良生活习惯。重则药物加以控制，当然用药应当循序渐进、持之以恒。平时可多吃蔬菜水果，清淡饮食，便秘重者可配合饮用一些肠清茶、番泻叶等。保持心情舒畅避，免情绪激动。你目前要是有头昏、头晕，可应用点脑血管扩张药，如复方通脉饮、开可敏、银杏叶片、丹参滴丸等，以改善脑血液循环。希望对你有所帮助。 | 帕金森病是中老年人最常见的中枢神经系统变性疾病。其得名是因为一个名为帕金森的英国医生首先描述了这些症状，包括运动障碍，震颤和肌肉僵直。美国APDA称年龄小于40岁便开始患病者为年轻的帕金森病患者，震颤是指头及四肢颤动，振摇，麻痹是指肢体某一部分或全部肢体不能自主运动。药物治疗：在疾病的早期，药物可以很好地改善症状，最常用也是最有效的药物是左旋多巴制剂（商品名为美多巴或息宁），自六十年代开始应用于临床治疗以来，一直到现在都是临床上最核心的药物。药物必须长期服用，一旦停止治疗，病情则会复发。 | 脑萎缩是指由于各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一类神经精神性疾病。会出现老年痴呆等情况。 | 脑萎缩是脑细胞的体积变小和数量的减少，减轻萎缩的方法有平时多吃芝麻、核桃、坚果类的食物，鱼油和卵磷脂也可以吃，药物的话可以吃脉通、复方丹参片，最好经医生检查过在医生的指导下用药，因为每个人的情况不同，用药也有差异。

症状: 腿就，脚趾头，手抽筋我妈时常腿和脚趾头抽筋，还有有时手也会抽筋，我该咋办。 诊断: 在肌肉收缩过程中钙离子起着重要作用。当血液中钙离子浓度太低时，肌肉容易兴奋而痉挛。平时可适量补钙，多晒太阳，注意局部保暖，也要注意体位的变化，如坐姿睡姿，避免神经血管受压，你也可做局部肌肉的热敷，按摩，加强局部的血液循环，如果还无改善，你就应到医院检查治疗。

症状: 请问医生，我现在怀孕34周，昨天B超显示胎宝宝头在上面，并有脐带绕颈一周。请问这种情况胎位还能转过来吗？自己可以纠正吗？ 诊断: 胎位不正的原因有胎儿在宫腔内活动范围过大或受限引起的，处理于30周前应予矫正采用膝胸卧位的姿势或外转胎位术，你的情况考虑因为月份太大，又有脐带绕颈一周，顺其自然比较好，如自己转不过来可剖宫产 | 暂时不要很着急，一般宝宝是胎头向下才是会顺产，你的还是要等等看你的宝宝还是没有朝下的，这个时候线回家采用胸膝位试试，还是没有转过来就是剖腹产即可

症状: 自从给孩子喂完奶后胸部下垂了很多网上说可以做乳房上体手术我想问乳房上提术后效果好吗安全吗有过矫正型内衣效果不大乳房上提术后效果怎样安全吗（） 诊断: 最常见的乳房上提胸部整形包括3个切口。一个切口环绕乳晕胸部整形。另外一个切口从乳晕底部垂直向下至乳房下皱褶胸部整形。第3个切口沿着乳房皱褶的自然弯度胸部整形。乳房上提胸部整形的麻醉方法也能看出做乳房上提术效果好不好乳房上提胸部整形应用全身麻醉。整个手术过程处于睡眠状态。 | 效果不好的建议你用硅胶假乳。这位朋友我建议你注意休息紧记住医嘱

症状: 小孩牙齿发黑，是什么原因？ 诊断: 是牙菌斑引起的，建议你保持口腔卫生，可以到医院洗牙的

症状: 我用测试纸验是为弱阳性，验孕酮的结果是476。78是怎麽回事吖 诊断: 一般像这个情况的话要是你抽血HCG值是这么高的话考虑是怀孕是肯定的情况的，但是宫内还是宫外建议再次复查的情况的注意卫生，注意暂时不同房的情况的，注意腹痛和阴道流血的情况的

症状: 慢性阻塞性肺病吃什么药能治愈吗？慢性阻塞性肺病吃什么药能治愈吗？ 诊断: 的这类病症主要是呼吸困难、咳嗽等需要每天低流量持续吸氧在医生的指导下应用肺内扩管药对症治疗控制感染坚持治疗多能减轻痛苦延长生命希望能帮到你

症状: 做完痔疮外切内扎手术15天，请问内扎的痣核多久可以掉落，医生说里面的痣扎起来然后用火烧掉了，今天自做完痔疮外切内扎手术15天，请问内扎的痣核多久可以掉落，医生说里面的痣扎起来然后用火烧掉了，今天自己摸了下里面好像有点硬硬的东西，应该是扎起来的痣核 诊断: 一般内扎的痔核十天左右会脱落，但是现在不存在痔核了只是等创面长好就行了。建议不要担心，平时要多休息适当活动，多吃新鲜蔬菜水果保持大便通畅。

症状: 颈椎骨，胸椎骨，腰椎骨，坐骨，肩胛骨，骨痛拍片说没问题，贴过膏药，吃过腰突药怎么检查，能确诊是什么病 诊断: 建议你：1。调整生活习惯，尽量减少坐着的时间和用电脑的时间。至少不要连续时间太长。2。可以进行按摩、理疗等治疗。3。平时多活动。这样都是有助于你缓解症状的。去除病因很重要。

症状: 发烧了，对药物过敏，不能吃药打针怎么办？梁医生，我想咨询一下，我的亲戚发烧了，但是他对药物过敏，不能吃药也不能打针，应该怎么办啊。 诊断: 如果你的亲戚对药物过敏不能打针也不能吃药。那么如果高烧比较严重的话可以用物理降温的方式进行。然后可以用中医的方式比如说点刺放血。这样的话，对于高热神昏有一定的帮助。另外也需要检查清楚到底是什么原因引起的，这样对症治疗的话退热效果肯定会比较好。

症状: 不小心把精子弄到那里会怀孕么？前天是安全期，不小心把精子射到阴道口了，今天是易孕期，会怀孕么？有洗过但不是冲洗 诊断: 在月经期前7天和后8天为女性生理的安全期，即为非排卵日期，除此之外有可能怀孕安全期是多数人用来避孕的一种计算方法。距离月经时间越近越安全。由此可知你在安全期内同房怀孕的可能性不大。

症状: 最近偶尔会出现心胸前部不同位置有一点刺痛只会刺痛几秒钟就没了原先有心肌炎但复查说肌钙蛋白正常了但最近又有心率失常头有点晕有时很困很想睡有时心脏会停止几秒再跳动停止的时候胸部有压迫感脉搏有时微弱做心电图没什么问题有时候感觉会晕过去的感觉这些是什么问题有没有事呢？会不会是冠心病呢？ 诊断: 饮食：宜食脱脂或低脂牛奶肉类以禽类、瘦肉、鱼肉和其他水产品为主生活方式：有规律快步式散步、慢跑、气功等有助改善心血管功能改变体位要慢

症状: 宝宝昨天打了甲肝疫苗接种跟麻疹，腮腺炎，风疹联合疫苗，但第二天就感冒了，能喂感冒要吗？ 诊断: 如果感冒症状严重，可以服用。接种后如接种部位发红，有痛感、酸痛、低烧等，这些情况都属正常，一般24小时之后会自然消失建议接种部位24小时内要保持干燥和清洁，尽量不要沐浴

症状: 胃痛，想吐，嘴里冒清水，有点腹泻，这是怎？胃痛，想吐，嘴里冒清水，有点腹泻，这是怎么了。以前也痛过这是怎么回事 诊断: 患者的症状，考虑急性肠胃炎是胃肠粘膜的急性炎症，临床表现主要为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等。患病后应卧床休息，初24小时给予流质饮食，多喝开水，严重者暂时禁食，症状缓解后可进稀饭。可以用胃肠粘膜保护剂及有益菌治疗。

症状: 石家庄二院妇科我怀孕25周做胎儿心脏彩超胎儿左心室有一亮斑大小1。3*2。2以后对胎儿有大的影响吗？我该怎么办？2014年5月1号做的胎儿心脏彩超没治疗过如果有影响是不是应该做流产 诊断: 考虑是怀孕心脏异常，防止先心病像你的这种情况考虑是复查可以的，确诊后不建议要的

症状: 胫骨平台粉碎性骨折术后如何锻炼？？因摔落导致胫骨平台粉碎性骨折"9月4日入院因肿胀厉害股手术推迟到9月13日"平台植入一快钢板七个钢锭"9月27日拆线出院"现在问题是术后如何锻炼"需要多久能康复"谢谢。 诊断: 摔落导致胫骨平台粉碎性骨折，术后应该慢慢加强膝关节的屈曲锻炼，锻炼的幅度和强度应该慢慢加大，至少需要三个月的时间才能康复，因人而异。回复人的回复加强膝关节的屈曲锻炼，使关节松弛，锻炼到九十度需要慢慢锻炼。

症状: 33周零6天双顶径8。8cm，股骨长6。6cm，肱骨长5。8cm，头围3。32cm，腹围3。19cm，胎盘分级2级请问正常吗？会有其它问题吗？ 诊断: 现在的情况是正常，可以注意孕期护理，增加营养，保持良好的心情，有利于健康好孕的。

症状: 我怀孕六个月彩超检查说宝宝心脏室间隔缺损请问自愈可能性大吗？我该吃什么对宝宝有好处呢？平时该注意什么？很担心 诊断: 六个月的时候胎儿的心脏发育可能存在室间隔的缺损孩子的心脏发育一般在5个月的时候形成完整的心腔结构慢慢的会有室间隔、房间隔的闭合也有一些孩子会在出生后闭合当前只有六个月可以继续观察 | 宝宝的情况是室缺4mm室缺4mm有自愈的可能性通常与你的饮食是没有关系的没有特别需要注意的定期产检就可以

症状: 怀孕七周时先兆流产，后去医院保胎一个星期，出院后到十周了，连续三天测试条的第二条线颜色很淡怎么回事？ 诊断: 一般情况下，在妊娠8-10周左右，血HCG达到高峰后会迅速下降，直至分娩，因此在HCG降低后，早孕试纸检测会有变淡的可能性的。你的情况，注意放松心情，多注意休息，注意孕期保健，必要的情况下，最好去医院做个超声检查，查看胎儿的生长发育是否正常。 | 这情况还是积极选择复查血hcg的情况，随着怀孕时间增长的情况，早孕试纸检查变淡的所以你的情况还是避免压力大，注意少食生冷刺激性食物，建议定期到医院检查胎儿的情况，平时的情况营养均衡但是避免着凉的情况的配合计算预产期较好

症状: 双臂有红疙瘩低烧不退双手和膝关节肿痛，曾经输了维C和葡萄糖酸钙液体烧还是不退，想询问这是什么病需要就诊什么科 诊断: 建议看感染免疫科――――――――――――――――――――――――――――

症状: 孕38周羊水过多，怎么办？以前检查一直很好，包括25周的四维彩超等。但3 诊断: 引起羊水过多的原因可能是胎儿畸形、多胎妊娠、妊娠合并糖尿病等。应该动态观察，检查四维彩超了解宫内胎儿的情况，必要时应该做羊水的细胞学检查，确定胎儿是否正常。建议平时少喝点水，不要吃含盐多的食品。

症状: 男，67岁，2天前突然出现右小腿（类似抽筋症状），现出现右小腿消肿，有指压痕，无，请问可能是什么疾病，该如何诊治 诊断: 建议彩超检查右下肢动静脉情况，了解有无血管病变（如深静脉血栓及血管硬化堵塞等）

症状: 过年期间因为感冒咳嗽的厉害，也吃了消炎药，前几天拧鼻子过猛感觉耳朵哗哗的响了下，就不对劲了，昨天耳朵有些疼而且耳鸣，今天耳朵好像被东西给堵住了，不如以前听力有些受影响。耳鸣的厉害，声音好像从内发出，，想问下医生这是真么病因。严重吗？ 诊断: 找针灸科做针灸治疗效果不错

症状: 头部在静止时有轻微颤动，经过检查基本确定为特发性震颤，除了手术还有别的方式治疗或控制这种病么？ 诊断: 特发性震颤没有特效药物治疗，最有效的治疗方法是手术治疗。建议你方便的时候来北京宣武医院功能神经外科找我就诊，以便明确是否适合手术治疗。若需要，通过本网站，你可以免费预约我的专家门诊和特需门诊加号。国产起搏器目前还没有正式上市，现有只有进口的起搏器可以使用，双侧手术的总费用需要25万元。目前没有特效药，大部分患者少量饮酒能够短时间减轻症状。毁损手术只能做一侧，对控制头部抖动效果不好，可以有效消除对侧手抖。建议你方便的时候来北京宣武医院功能神经外科找我看一看，若需要，通过本网站，你可以免费

症状: 2012。12。05开始疼痛，4。5两根膨出屁股右侧疼痛，大腿根部以及小腿外侧到脚腕，步走几分钟后就疼痛，，针灸，吃药，现在牵引以及中药漏腰，但是效果不理想，不想做手术只是保守治疗 诊断: 保守治疗无效果，建议你还是考虑微创手术治疗，效果不错。

症状: 患女，49岁，5年前自觉要酸，症状进行性加重，弯腰为甚。平卧稍微好转。CT检查为L4-L5腰椎间盘膨出，轻度骨质增生。，曾进行中医理疗，向椎间盘内注射润滑止痛剂。稍微好转，但症状容易复发，目前有没有方法缓解腰酸症状，延缓椎间盘老化 诊断: 针刀治疗。目前还没有一种很好的方法。

症状: 11年8月份。诊断:腰椎间盘突出症及腰椎骨质增生及骨性关节炎，之前服药那段时间感觉腰没那疼痛，今年停药了。病情又跟以前一样，你能给一些治疗建议吗或一些自我疗法 诊断: 服药有用可以继续治疗。

症状: 医生估计有两三年，症状为周期性流血不止，时间不确定，曾以为是停经期月经紊乱，当地医院就诊并检查，以为是停经期月经紊乱，或者盆腔炎的其他疾病，吃药后有所改善，后查出是宫口肿瘤，曾做过好多次B超或彩超，但部位低只检查出其他的妇科炎症，后大夫用手摸到，说比较大，估计时间长了，治疗建议和治疗后效果 诊断: 要先行全面检查，如果早期，可行手术治疗，再根据术后病理，看是否行放化疗，如不能手术，行放化疗．

症状: 刚开始发病，症状是平血，血小班牙龈出血，，这样是不是白血病如过是什么时候可以做骨髓移植 诊断: 白血病需要做骨穿确诊。

症状: 时不时头晕一个月发2到三次，做脑电图未发现异常，平时生活饮食要注意哪些 诊断: 生活有规律，忌吃辛辣刺激的食物，不要吃吓子，羊肉、公鸡、笋子之类的食物。 | 癫痫是一种常见病，在人群中患病率大约为千分之七。我国约有900万以上的癫痫患者，可见于各个年龄组。理论上讲，癫痫都是有病因的，但限于对癫痫认识的局限性，有些病因还在探索中。癫痫的病因很复杂，许多中枢神经系统或全身性疾病都可引起癫痫。这种能找到明确原因的称为继发性癫痫或症状性癫痫。虽然应用各种方法，也找不到病因，这类癫痫在医学上称为原发性癫痫（特发性）。推测为症状性，但目前尚未明确原因者谓之为隐源性癫痫。癫痫常见病因如下：1、脑外伤2、脑血管病3、脑肿瘤4、中枢神经系统感染：脑炎、脑膜炎 | 西医认为癫痫是一种大脑神经元细胞异常过度放电而引起的一次性反复发作的脑功能障碍。这种异常放电病人感觉不到别人也看不出来但可以通过脑电图记录下来。癫痫发作的特点是突发性及反复发作性以一次性的抽搐（俗称抽风）或意识障碍为主要表现临床发作可以多种多样。一般治疗癫痫的方法有药物治疗，手术治疗和食物治疗。其中最重要的是控制发作，目前国内外对于癫痫的治疗主要以药物治疗为主。 | 癫痫的病因十分复杂，但随着医学科技的快速发展，大部分病因已被人们明确认识，总体来讲从病因学上可将癫痫分作三大类，一类是没有明确病因的癫痫，这一类癫痫占癫痫患者总数20%，大多与遗传有关，称为特发性癫痫。第二类为隐源性，考虑存在病因，但现在的医疗技术还查不出来。第三类是可查出明确病因的癫痫，也称症状性癫痫或继发性癫痫患者经过治疗较长时间无发作，仍然面临停药后再次发作的风险，在决定是否停药之前应评估再次发作的可能性。脑电图是否异常、有明显的神经影像学异常及神经系统功能缺损的患者，复发率明显

症状: 我妈妈查出有心脏病，还有早搏，医生给他开了稳心颗粒和盐酸美西律片，吃了以后就恶心，呕吐，头晕，手脚无力，还颤动，是怎么回事，已经两个多小时了，有危险吗？， 诊断: 建议查心脏彩超和动态心电图，病情明确就知道是怎么回事有没危险和应该如何治疗了。

症状: 脖子和脸上起了小红疹还庠发病前还发烧吃了好几片扑热息痛后来打了两针烧退了，开始先在脖子上耳朵后面起，然后到睑上又到头上和后背，观现在在用999皮炎平 诊断: 可能是毛囊炎，多由金黄色葡萄球菌感染引起。喝酒、进食辛辣食物刺激多为诱因。注意皮肤清洁，饮食避免辛辣刺激、油腻食物，戒烟酒。可以用碘伏涂抹。反复发生时可以用抗生素药物，如阿莫西林克拉维甲酸、头孢克肟等。

症状: CT肺部有阴影咳嗽胸胀医生说肺气管有堵的东西， 诊断: 那就尽快接受气管镜检查来明确诊断吧

症状: 患者男，30岁，双侧隐睾，正常的性功能，精液无精子，那样进入体内有危害吗？患者必须手术吗？平时应注意什么呢？对身体好点呢？，只是检查，未治疗，解答我的疑惑 诊断: 隐睾症最好做手术，容易恶变。精液进入人体无害

症状: 患者女36岁怀孕16周想问下做大排畸能不能预约上， 诊断: 可以预约。请咨询就诊医院。时间在孕24~28周间。

症状: 我得得两年了是劳累造成的，现在大腿和小腿都疼，直不起腰做过小针刀，现在在拔罐贴膏 诊断: 腿疼一般服药治疗即可，常服用止痛剂、维生素B族、短程皮质类固醇激素等，再配合外用中药止痛贴剂。你还可以用超短波、红斑量紫外线照射等治疗。

症状: 失眠入睡困难，头痛，耳鸣眼花，手悸手抖，上火，怕冷，尿黄尿多，早泄，腰痛，阴囊潮湿有异味，等等全身不适， 诊断: 你存在明显的失眠和躯体不适症状，考虑为抑郁症的可能性大，建议于精神科选用抗抑郁药物合并心理治疗可能药物剂量不够、疗程不足，或者没有选用合适的药物运用下表克服生活中的抑郁（转载）广州市荔湾区芳村明心路36号广州市脑科医院，我每周三都在门诊二楼二十号诊室你于精神专科就诊，介绍病情，医生给你适当的检查确诊后即可进行进一步的治疗，可以门诊治疗，也可以住院治疗可以选用价格便宜些的药物，应该合并心理治疗效果更好一些

症状: 患者女56岁近3，4年来走路走多手活动多都会感到头晕胸闷喘气不畅肋间神经痛按压胸椎有痛感背部有热感，治疗。在我们的县医院开过药吃了根本没有疗效（开的药。温心颗粒御风宁心滴丸）检查。做过心电图（窦性心律房性早搏）做过颈椎CT正常，请问有什么好的治疗方法药物治疗 诊断: 病例分析:症状较大，较复杂，建议做详细检查

症状: 我孩子22岁，去年检查患有甲减病，西医要求终身吃药，还有什么最好治疗方法？可治愈，没有效果 诊断: 甲减病，西医要求终身吃药，还有什么最好方法建议参考我的文章：桥本甲状腺炎的中西医研究进展

症状: 肺部有纹理，干咳，这是什么病 诊断: 的症状，影像学检查示肺纹理增多吗？有干咳症状多久了？最近几年都这样吗？鉴于你目前的症状，有干咳症状，如果肺纹理增粗的话需要考虑支气管炎，症状发作2年以上属于慢性支气管炎，建议你呼吸内科门诊就诊，完善血常规检查，必要时复查胸片，平时注意休息，清淡饮食，避免感冒，希望对你有所帮助。 | 肺部纹理是放射科常用术语，表示从肺门向肺野外围延伸的放射状、条状阴影，随着逐级分支，纹理逐渐变细。正常人肺部X放射检查是可以看见纹理的，但是如果纹理增强或者呈纤网、网状可能是肺部疾病的表现。干咳的原因有很多，例如常见的有咳嗽变异性哮喘，而各种变应原、刺激性气体、病毒感染、居住的地区、居室的条件、职业因素、气候、药物、运动（过度通气）、食物以及食物添加剂、饮食习惯、社会因素甚至经济条件等均可能是导致过敏性咳嗽发生的原因。建议找医生进一步检查诊断后再进行治疗。希望对你有所帮助。

症状: 屁股肌肉萎缩小腿疼痛按过摩吃过药我想问问怎末治疗 诊断: 腿疼痛可能患有的疾病:腿疼痛是指膝关节以下的小腿部的疼痛。引起腿疼痛的原因和疾病主要是腿部和脚部的病症。腿肚疼痛也可能是因脚部问题造成。如高足弓或平板脚、鞋子不合脚、肌肉撕裂、肌腱裂伤，或肌腱发炎都会让腿肚疼痛。

症状: 我空腹6。1餐后2小时6。2正常吗是不是糖尿病以后应该怎么办 诊断: 你的空腹血糖6。1偏高一点，正常应该是小于6。餐后2小时血糖6。2正常的。正常小于7。8建议你再复查一次空腹血糖和糖化血红蛋白。如果空腹血糖大于等于6-小于7为空腹血糖受损 | 空腹血糖比正常少偏高，目前不能诊断糖尿病的，建议行糖耐量试验以明确诊断。建议平时生活规律，少吃油炸食品，三餐定量，平时加强锻炼，定期复查血糖。 | 空腹血糖正常范围3。9―6。0，餐后2小时小于7。7。如果要诊断糖尿病需要多饮，多尿，体重减轻，加上任意时间血糖大于11。1，或者空腹血糖大于7。0，或者做OGTT实验2小时血糖大于11。1。并且需要重复做一次，才能诊断糖尿病。你的血糖，空腹稍偏高，只是糖耐量异常，不能诊断糖尿病的，建议要统一时间点复查血糖。如果还有异常建议去医院内分泌科看下 | 根据你说的情况正常空腹血糖的范围为3。15～6。19mmol/L，正常餐后两小时血糖范围是3。9-7。8mmol/L（70-140mg/dL），建议你的血糖是在正常范围内的但是请注意饮食加强锻炼

症状: 阴部起红包特别痒经期阴部起很多小红包特别痒挠完还出血 诊断: 考虑是炎症刺激导致的，不过你平时的白带多不多呢？如果现在正好有这些疙瘩，建议你最好及时到医院做个内诊看一下的

症状: 2014年5月查出骶管囊肿左侧坐骨神经痛，去医院检查骶管囊肿。现在站一会左腿发麻、疼痛，只能在家卧床。请问医生我需要手术吗？ 诊断: 骶管囊肿是一种硬脊膜的囊肿，不是肿瘤性疾病，没有恶变的可能。没有症状不需处理，现在你有压迫神经的症状，首先要确定是否是囊肿压迫所致，排除椎间盘突出压迫神经的情况。如果确定是囊肿所压迫，建议手术治疗，现在手术一般采取微创显微镜手术。囊肿抽吸，药物封闭等不能去除囊肿占位，效果不好。

症状: 打球的时候脚崴了。然后去拍片说没有骨折，后来瘀血和浮肿也消了。现在已经一个月零十天了。能正常走路但是脚踝明显比没崴的那个大了很多，感觉是骨头肿着，怎么恢复到和那个脚一样啊？谢谢。 诊断: 这种情况应该不正常建议去骨科复查一下。可以用活血化瘀的中药外洗治疗一段时间。扭到脚要冷敷、冷敷后就基本可以正常运动（我就这样）再擦点云南白药

症状: 预防腮腺炎？预防腮腺炎。同个寝室的同学得了腮腺炎"我要如何预防。 诊断: 朋友，这个一般避免接触，多喝水，保持自己的强壮体格，注意平时高蛋白饮食增加抵抗力，避免辛辣刺激性食物，避免熬夜，一段时间观察看看

症状: 胃痛不知道是不是胃痛，请问胃在哪个部位，？不知道是不是胃痛，请问胃在哪个部位，胃痛有什么症状。 诊断: 你的症状应该是慢性胃炎导致的可能性大，建议口服兰索拉唑，胶体果胶铋胶囊，西沙必利，藿香冲剂口服试试，饮食上要注意避免急食，多加咀嚼饮食要定量定时，避免过饱，避免粗糙、辛辣、生冷、过热等刺激性食物。饮食要注意营养等。 | 胃位于腹腔左上方，大部分在左季肋部，小部分在上腹部。上与食管下端相连，下与十二指肠球部相连。最好及时胃镜检查的。

症状: 三叉神精痛，痛得吃饭都吃不了。三年了，以前吃卡马西平还能控制，今年现在发了，吃了不见效。请问现在应该怎样解决。 诊断: 病例分析:三叉神经疼痛是否确诊 | 饮食不当、缺乏营养。过量吃素或不吃主食，很可能还会加重三叉神经痛。神经是燃烧及消耗糖的组织，若缺乏维生素B1会引起乳酸堆积侵入脑部，毒化中枢神经系统，使脑组织消耗氧的能力减弱，以至引起暂时性的痉挛，而很多三叉神经痛患者是由于触发点在嘴角处，平时不敢说话、不敢吃饭、不敢喝水，身体缺乏必要的营养成分而引发疼痛。过度疲劳、精神长期处于紧绷状态。过度疲劳容易积劳成疾，从而使得人的免疫能力下降，人体抵抗外来不利因素的防御能力降低。而对于那些容易情绪不好，愁眉苦脸的人来说，长期的精神紧张会导致三叉神经 | 一般疗法（一）药物疗法1．卡马西平（carbamazepine）开始每日2次，以后可每日3次。每日0。2～0。6g，分2～3次服用，每日极量1。2g。服药24～48h后即有镇痛效果。2．苯妥英钠（sodiumphenytoin）别名大仑丁（dilantin），为白色粉末，无臭，味微苦。易溶于水，几乎不溶于乙醚或氯仿，在空气中易潮解。（二）中药治疗祖国医学认为，三叉神经痛属"头痛"、"偏头痛"、"面痛"等范畴。古医书中有"首风"、"脑风"、"头风"等名称记载，如（素问．

症状: 宝宝咳嗽痰会从鼻涕里排出来 诊断: 孩子咳嗽考虑跟肺热有关，多跟饮食不节上后，抵抗力差等因素有关，建议服用儿童清肺口服液、儿童清肺丸或小儿保元丹、小儿金丹片等，建议在医生指导下使用药物来治疗。 | 建议服用护彤颗粒和消炎药以及鲜竹沥口服液对症治疗。

症状: 我这是痔疮还是脱肛？我这是痔疮还是脱肛？ 诊断: 不管是痔疮脱出还是直肠脱出肛门外，都会有一定的危险，长期脱出在外，是会引起肛周血液回流受阻，产生嵌顿水肿，甚至坏死。建议你最好到肛肠专科医院做个电子肛门镜的检查明确病因后再对症治疗。

症状: 怀孕八个月检查出胎儿有脑积水1。7怎么办想问一下怎么办 诊断: 脑积水是因颅内疾病引起的脑脊液分泌过多或（和）循环，吸收障碍而致颅内脑脊液存量增加，脑室扩大的一种顽症脑积水病因很多，常见的有以下几种原因:先天畸形：如中脑导水管狭窄，膈膜形成或闭锁等及感染：胎儿宫内感染如各种病毒，原虫和梅毒螺旋体感染性脑膜炎未能及早控制。

症状: 怀孕了可以用电磁炉吗现在怀孕了4个多月，有穿防辐射衣，可以用电磁炉做饭吗 诊断: 怀孕4个月此时胎儿各个器官都已经分化成熟了，所以使用电磁炉做饭考虑问题不是很大，电磁炉的辐射是人体能够接受的范围内的，不要担心了定期孕检，你怀孕4个月需要去医院做个唐筛检查，是通过抽取孕妇静脉血2毫升来筛查唐氏综合征等染色体异常的敏感指标，看看是否存在唐氏综合症的患儿，是需要空腹去医院抽血的，在22-26周还需要做个四维彩超筛查，对胎儿发育畸形做早期诊断，也是必须要做的 | 防辐射衣从技术角度上讲，的确是不错的防辐射产品，孕妇可以使用，但是现在产品混杂，专家们的意见不一致。如果你买的防辐射衣是不错的，质量是有保证的，那么可以穿着它使用电磁炉。但是我们知道，电磁炉的辐射是比较大的，所以尽量是能不用就不用。

症状: 我阴囊部位起了四分之一手掌大的一片红包，很痒，不知道是阴囊湿疹还是股癣 诊断: 是阴囊湿疹与过敏有关，建议你服用西药赛庚啶，息斯敏，或扑尔敏治疗，可以外用皮炎平尤卓尔软膏等。

症状: 粉碎性骨折如何做康复治疗？粉碎性骨折术后如何做康复治疗？左侧胫腓骨骨折 诊断: 是粉碎性骨折，钢板内固定，现在不能负重，不能下地，康复活动以活动膝关节和踝关节，锻炼患肢的肌肉舒缩为主。建议你定期复查，以观察骨折的愈合程度。下地一定要拄拐，患肢不要着地。可以吃点接骨药。 | 粉碎性骨折多由直接暴力所致，粉碎性骨折多发于成年人，一些成年人的性格暴躁，自尊心强等原因，导致在某种情况下失去理智，造成粉碎性骨折建议粉碎性骨折治疗要进行手术，同时术后的调养也是很关键的，这些大家都不可忽视，不要以为只有治疗时关键，骨折后如果调养不好就会留下后遗症，同时粉碎性骨折也不可忙去的调养，一定要选择正确的方法，以免徒劳无功。

症状: 有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗:有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗:有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗有过敏性鼻炎，早上有清鼻涕该如何治疗: 诊断: 过敏性鼻炎与过敏性体质有关系的，主要症状是流鼻涕和打喷嚏药物治疗建议口服西替利嗪，酮替芬，外用曲安奈德滴鼻液，平时注意鼻腔卫生，养成早晚洗鼻的良好卫生习惯。注意加强锻炼以增强体质，避免受凉

症状: 我家小孩3岁半，晚上睡觉咳嗽，鼻子堵，扁桃体也不是很红，请问该吃什么药？请问该去买什么药吃？ 诊断: 结合孩子晚上咳嗽的症状，这应考虑下呼吸道感染的可能，也就是气管炎或支气管炎。该病主要由细菌感染所致，是由于受凉后所致。应积极的治疗，避免炎症进一步蔓延引起肺炎等并发症。建议：如果孩子目前没有发热的症状，可以考虑口服药治疗，个人建议服用头孢克肟颗粒抗感染，再配合氨溴索片+肺力咳合剂或百部止咳颗粒+双黄连颗粒。注意多喝水，不要剧烈的活动。谢谢

症状: 四岁小孩高烧38。7度怎么办 诊断: 考虑是感冒，病菌感染有炎症引起的发烧，可以服用安瑞克治疗观察看看，多喝水，避免受风寒着凉

症状: 治小孩的脑积水，那家医院最好检查过还没看过，现在想给宝宝治了找一个治了脑积水最好的医院 诊断: 如果是少量的脑积液的话不需要治疗就可以自行吸收的，但是要密切观察自己的症状，祝你健康但是如果存在大量的脑积液应及时进行一个小手术来引流，不然的话会压迫大脑组织，损伤脑细胞，这样是对人体很不利的。

症状: 鼻子不通气一定是感冒吗？最近我老是觉得呼吸要用嘴巴了，两个鼻子都有鼻塞的感觉，是不是这几天天气的关系，天气冷了，难道是我感冒了么，但是除了鼻塞，我其他都没有感冒的症状。我鼻子不通气，是不是感冒了，但又没有感冒的其他症状？ 诊断: 引起鼻塞的原因主要用鼻炎或感冒等疾病，所以需要根据病因来决定用哪些药物治疗的。一般治疗鼻塞的药物主要有感冒清胶囊、复方氨酚烷胺胶囊、病毒灵片、鼻炎康片、通窍鼻炎片、千柏鼻炎片等。

症状: 怀孕36周宝宝动一下就想尿尿，而且还感觉子宫痛 诊断: 要去检查看是否有炎症，注意好个人卫生，多喝水就可以了、 | 一般在怀孕15至20周时，孕妇可感受到胎动，到孕28~32周时达高峰，孕38周后又逐渐减少。每天早、中、晚固定的三个时间，各数1次胎动，每次进行1个小时。然后把3次数到的数字相加并乘以4，这就是宝宝12・小时的胎动数。胎动次数的多少与孕妇本身的精神、情绪、药物、羊水量的多少等有关，若发现少了或者多了，要及时去医院诊治。

症状: 小孩子现在一岁半，喉里面有痰，咳嗽厉害，还喘去医院检查说是支气管肺炎，出院没多久又复发了请问要怎样治疗、吃什么药才能根除 诊断: 根据你的咨询考虑支气管感染或者肺炎。建议看医生听诊和透视确诊，必要时透视或者胸片检查看看。轻微的感染可以服用消炎药治疗。建议用小儿肺宁，咳嗽或者有痰可以服用鲜竹沥口服液或者小儿麻甘颗粒治疗。严重时建议静脉输液治疗。

症状: 右侧卵巢探及数枚不均偏强回声回声团界尚清较大的约2。5*2。2*2。2cm内可见一大小约1。4*1。2cm的无回声区左侧卵巢大小正常回声无殊无需要手术吗？ 诊断: 看你说的情况那这时看患了畸胎瘤的病情了那现在看肿瘤还不是很大的这时可先不用做手术治疗的这时建议可看看中医通过中医的辨症来进行巩固治疗上一段时间这样会有很好的效果的然后做好定期复查只要不在长大就不要紧的一般在畸胎瘤超过5cm大小时这时就要考虑进行手术治疗了

症状: 四肢无力。就像瘫痪了似的。只有1。9，严重缺钾想彻底根治 诊断: 主要原因是气虚，温煦不足，还有就是肾阳虚弱导致的，可以吃点温补肾阳和补气补血的中成药，如归脾丸和桂附地黄丸长期qao吃一段时间就好了。多锻炼，清淡饮食，忌辛辣油腻。希望我的回答对你有帮助

症状: 男颈椎病压迫颈部神经造成大脑缺血，头晕，眼花，颈部上根痛，病发就会一下子晕过 诊断: 药物治疗为主，理疗（如：针灸、按摩、推拿等）为辅的策略，患者除服用药物以外，日常生活中的保健保养也很重要，如晚饭后多散步，平常多运动等等，这些对于患者的恢复均有很好的帮助。长期服用西药对身体可能产生较大副作用，如患者产生药物依赖性，应尽量酌减西药的使用，采用中药治疗。

症状: 腿麻是什么问题。要注意什么。谢谢。是什么毛病。该如何治疗。谢谢 诊断: 单纯腿麻木，原因可能是下肢静脉有血栓或者是静脉曲张回流受阻引起的下肢供血不足，缺血缺氧引起麻木，需要注意，以防发展下去形成脉管炎，导致局部组织坏死建议你去医院普外科就诊，做下肢血管超声，排除一下静脉血栓和曲张，同时注意多休息，局部麻木处按摩，理疗，热敷，促进血液循环。 | 腿麻的原因有很多种，比如说有腰椎间突出症压迫到坐骨神经就会引起腿麻、腿痛，也有可能是脑梗塞压迫到神经，还有可能是缺乏B族维生素，也有可能是电解质紊乱（比如低钾、低钙、低镁），糖尿病的并发症。建议你到医院里作一下检查，比如腰椎摄片、头颅CT、电解质测定、血糖测定，只有明确了病因你才能对症治疗

症状: 每次做爱老公插进去就想上厕所但是去上厕所又上不出来怎么回事 诊断: 房事时总是想小便，考虑泌尿系统感染引起的，需要进一步尿常规化验确诊。建议服用吡哌酸片和呋喃妥因肠溶片治疗，多喝白开水，避免辛辣刺激性饮食，必要时需要B超或者膀胱镜进一步检查确诊。确诊之后制定治疗方案。

症状: 因椎管狭窄压迫神经导致右脚内翻，已手术两年，还不能好。是否能医治。在贵阳医学院附属医院检查为腰椎管狭窄压迫神经引起右腿无力，右脚内翻，不疼，不麻。后动手术至今两年，效果不好，请问王专家能否前去治疗康复。右脚的内翻能恢复。 诊断: 这情况只能手术治疗，可以缓解症状的，同时去医院康复治疗。

症状: 我左手还有右手内测出现很多红色点，而且还非常痒，这是怎么了？怎么治？ 诊断: 考虑为湿疹，湿疹是一种过敏性皮肤病。建议主要原因是s对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。考虑使用湿乐康，平时生活中不要吃辛辣刺激的食物，生活中尽量选择纯棉的衣物。避免自己接触过敏原。

症状: 有个朋友喝醉酒就不睡觉打人骂人摔东西什么伤人讲什么胡言乱语喝就醉不醉时很少。酒精兴奋能治吗（向附近医院咨询） 诊断: 喝酒过量后酒精可以抑制中枢的抑制作用从而使人处于失去控制的状态而使酒醉的人感到暂时的放松和发泄所以有人会喝醉了就会失去控制尽量保持患者处于清醒的状态或是酒后快速解酒来解决这个问题比如说在喝酒前半小时吃一片维生素B和维生素C或是喝杯酸奶吃上个橘子酒后喝点绿豆汤或是梨汁都可以达到快速解酒的效果不过酒易伤身最好还是少喝或不喝

症状: 怀孕46天。如果小孩掉了。回有什么症状？ 诊断: 怀孕以后如果小孩掉了，会有腹部疼痛和这个阴道出血的表现的。如果没有则不会出现的。你的情况可以检查彩超，这样可以确诊胎囊是否再宫腔内，如果有腹部疼痛和这个阴道出血，而且复查彩超宫腔内没有了胎囊，这样的情况就可以考虑是流产了。

症状: 腹泻呕吐高烧二日前开始出现腹泻呕吐高烧现象去医院给予门诊治疗静脉点滴菌必治VCb6利巴韦林生理盐水和葡萄糖5%各500毫升至今没有缓解。化验便脓球+3回家后服用安瑞克妈咪爱贴丁桂儿脐贴1贴症状至今没有缓解怎么办（ 诊断: 小儿胃肠炎的治疗主要是病因治疗和对症治疗就是说急性胃肠炎是由什么原因引起的设法查出并及时消除这个病根子。孩子出现什么症状就设法消除这个对身体有害的症状。如果是由消化不良引起的可以调整饮食并服用乳酶生酵母片等。如果是由身体的其它疾病引起的可选用抗生素并在医生指导下使用。如果是由身体的其它疾病引起的就积极治疗这个疾病。如果是不合理使用抗生素引起的就需请教医生使抗生素的使用合理化。孩子呕吐腹泻失水过多要及时补充水和电解质。发高烧时采用物理或药物降温。缺钾补钾缺钙补钙。有代谢性酸中毒或休克时应 | 你上述症状应该属于细菌感染导致的建议你可以适当的选择药物退热配合抗生素药物点滴治疗时间长些定期复查大便及血常规检查看看是否正常应该问题不大 | 症状至今没有缓解你这属于一个感染性的腹泻引起的高热疾病需要继续使用抗生素治疗。饮食上要清淡柔和易于消化忌油腻生冷。还可以配合中医治疗。 | 孩子的情况根据便常规检查来看属于细菌性胃肠炎表现积极的抗菌治疗是非常有必要的并且根据情况纠正脱水酸中毒等治疗。孩子现在的情况应该再次做一个便常规看看是否还有细菌感染情况如果有细菌感染应该继续抗菌治疗如果患者已经便常规没有发现脓细胞应该服用肠道有益菌治疗可以服用金双歧。以及思密达等治疗要给孩子多喝水。 | 这是急性胃肠炎的典型表现。至今没有效果很可能是本次致病菌对所用的药物耐药所致可以考虑换用其他的药物比如头孢他啶头孢噻肟等都可以注意电解质的补充适当多喝白开水用一些清热解毒的中成药逐渐就会好的。

症状: 我怀孕37周，肠子一直呼噜呼噜叫感觉像是在里面灌水，上厕所拉稀和喷水一样，一天上厕所5次，对孩子有啥影响，应该怎么办？ 诊断: 考虑是腹泻现象，容易诱发子宫收缩出现早产症状，可以在医生的指导下服用黄连素，思密达等治疗，同时注意多喝水，饮食要清淡，禁食生冷刺激食物。

症状: 测怀孕24周的宝宝有多重我怀孕五个多月了想知道宝宝有多重双顶颈60毫米头围221毫米腹围192毫米股骨长41毫米羊水前后径40毫米胎盘厚度24毫米 诊断: 一般情况下，计算胎儿体重有种比较简便的方法：宫高*腹围200就等于胎儿的体重。根据你的B超数值计算你的胎儿现在的体重大约是787克，大约一斤六两左右。 | 怀孕24周双顶径的平均值为6。05士0。50，腹围的平均值为18。74士2。23，股骨长为4。36士0。51，羊水30-80，由此可见，胎儿生长发育很正常，各项指标都在正常范围之内。根据双顶径估计目前胎儿有1-2斤，建议注意休息，加强营养，定期产检，保持愉快的心情。

症状: 母亲与25号做了卵巢肿瘤手术术中冰冻期病理为恶性肿瘤术后石蜡病理确定为恶性肿瘤15年前做过子宫肌瘤次全切手术这一次切除部分为残留宫颈卵巢囊肿阑尾大网膜淋巴结未见扩散病人现在身体虚弱是否能休息疗养一阵再去做化疗做囊肿切除是否能在家养养再去做化疗（向附近医院咨询） 诊断: 卵巢癌恶性率较高单纯西医治疗效果不佳可以配合服用中药扶正祛邪活血化瘀清热解毒改善机体内环境提高免疫力有效控制病情发展。

症状: 这个宝宝能留住吗？怀孕54的彩超。宫体大小55＊52＊43mm宫腔内可见囊状结构，大小约9＊4mm形态欠规整。双卵巢清晰，双侧附件区未见明显占位性病变。孕酮值很低。孕酮P33。4雌二醇526。30怀孕四十七天验血清人绒毛5062。00能留住宝宝吗？想要 诊断: 怀孕54天孕囊大小约9＊4mm形态欠规整，孕囊太小了，可能受孕比较晚，也有可能是已经停育了的血液HCG太低，孕酮也偏低，咨询下给你检查的大夫，是否能保胎看看吧。

症状: 这是不是月家痨病做了药流半月开始腰，肩，大小关节酸软，胀痛，大小腿肌肉痛，四脂无力，酸软，小腹有时有点胀气，微痛，大便干结，咽喉干，全身有点浮肿。一直在吃中药，没有什么效果，妇科检查有盆腔炎 诊断: 月子病是指妇女在生产（包括小产）之后一个月内所受到的外感或内伤而引起的疾患，在月子里没有治愈而留下的病症。妇女在生产后，因筋骨腠理大开，身体虚弱，内外空疏，如果此时不慎使风寒侵入，或大怒大悲，或过多房事，都能引起月子病。月子病的临床表现是：怕冷，怕风，出虚汗，关节疼痛。遇冷，风，阴雨天气疼痛加剧。由于情绪忧郁而引起的月子病还可能伴有麻木，抽搐，胀痛等症状。月子里房事而引起的月子病还会有四肢乏力，腰酸，嗜睡等症状。由于怒气而引起的月子病还同时伴有大小关节疼痛，头痛等症状。建议

症状: 高医生我爱人得了高分化舌鳞癌4月末在外地做了舌癌手术后续治疗想在本地做请问大夫何时做放化疗为好 诊断: 考虑是化疗药物引起的症状的，需要你到医院给予检查，确诊后可以给予对症治疗的低分化癌恶性程度较好极易复发和转移因此在治疗方面要综合而整体早期应以手术治疗为主术后采用中西医相结合的方法作为术后的巩固治疗以防复发和转移。西医放化疗药效较强近期治疗效果比较显著能迅速控制病情发展但是放化疗毒副作用很大会给患者带来很大痛苦所以要配合中医整体治疗中医中药有扶正祛邪补气养血的功效能提高机体免疫力缓解放化疗毒副作用减轻患者的痛苦提高生存质量。

症状: 我感觉我的心跳很快怎么办？？就是安静的时候心跳快，老是感觉心慌，平时心跳是100/分，请问怎么调理呢。 诊断: 这位朋友，很高兴为你解答，在安静的时候有心跳较快建议去医院检查一下，可以去心脏内科做一下心电图的检查，心脏彩超等，了解一下有没有心脏器质性病变，其次是考虑过度劳累、精神紧张等因素引起的 | 你的心跳已经超出正常范围了，人正常的心率是60-100次，你安静时已经100次，说明你身体可能有某方面的不适，心率比较快的原因主要有，1，发烧，体温高，心率也随着加快，2，甲状腺机能亢进症，3，心力衰竭等。你现在43岁，主要看看你身体是否存在某些疾病。建议你测量体温，化验血常规，做心电图，做基础代谢和T3，T4等。

症状: 身上起扁皮疙瘩？身上起扁皮疙瘩。孕妇身上起扁皮疙瘩，还很痒，什么原因。 诊断: 你上述情况考虑是荨麻疹，表现为皮肤出现高出皮肤的皮疹，成团块状，有瘙痒，一般有过敏体质引起的。你可以服用开瑞坦，一般可以很快就消失的。你以前有类似的情况吗？有食物过敏吗？

症状: 主要症状:眼突脖子变粗发病时间:半年化验检查结果:半年前甲亢现在说是甲减服用甲亢灵颗粒和它巴唑两个月现在转成甲减但医生说甲亢灵颗粒停服还让吃它巴唑每天五片都甲减了怎么还吃治聊甲亢的药呢另外碱性转氨酶高说让补钙是怎么回事药物导致的加减能治愈吗听说停药还会变回甲亢是更难治了吗谢谢大夫给我提供治疗意见。 诊断: 甲亢治疗即使没有了任何症状也要维持治疗1左右。在治疗甲亢的过程中如果药物量不够及量大会出现甲亢不能控制或者出现甲减。药物所致的甲减减少或停用抗甲亢的药物就会恢复正常的。如果停药后无明显恢复可少量服用甲状腺素药物。服用他巴唑治疗可能出现转氨酶升高如果效果理想可以不用更换药物同时进行保肝治疗即可。在甲亢的治疗过程中建议你随时到医院进行复查血常规及甲功。甲亢的治疗需要很规范并且治疗的时间也相对较长如果中间随意停药的话就会前功尽弃建议你到正规医院内分泌科就诊 | 考虑甲亢了，建议选择甲硫咪唑、丙基硫氧嘧啶、卡比吗唑和甲基硫氧嘧啶，配合普萘洛尔、碘剂以及甲状腺制剂来使用，还有手术治疗，放射性碘治疗以及甲状腺介入栓塞治疗

症状: 我家宝宝前几天发热今天身上起了疹子听说不能洗澡可是我已经帮他洗了这可怎么办啊？宝宝不会有什么影响吧？谢谢医生帮我解答一下？ 诊断: 考虑是小儿湿疹它是一种过敏性皮肤病。主要原因是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致轻度的以外用药为主，中度可以配合口服药治疗并预防感染，可以使用宝宝湿疹膏、青黛散，炉甘石洗剂等。皮肤保持清洁，避免刺激，注意饮食

症状: 我经常是走路走多了右腿小腿筋疼这是怎么回事？我想弄清楚这是怎么回事 诊断: 走路走多了右腿小腿筋疼，这个情况需要考虑缺钙所造成的抽筋的表现，建议最好是可以到医院做个微量元素检查。如果确诊，需要考虑采取服用葡萄糖酸钙进行治疗，同时在饮食方面需要多进食富含钙质食物，牛奶、酸奶，平时还需要多晒晒太阳，效果一般都是不错的。

症状: 高烧后反复低烧，又在出牙期九个月宝宝高烧治疗四天后反复低烧，高烧时没有别的问题就只发烧，现在刚好又碰到上颚出牙期，不晓得是不是刚好出牙引起得低烧 诊断: 宝宝出牙的时候会有发低热的情况，但并不是每个宝宝都这样。你的宝宝出现高烧，应该不是出牙导致的。建议：对于你家宝宝的具体情况还是要注意观察，每天测量体温，如果没有精神不振，食欲不受影响，应该就是出牙的原因。

症状: 怀孕9周多hcg和8周多的时候一样200000 诊断: 看你说的情况，那看怀孕8。9周时看你HCG的化验结果方面，那这个化验数值到是在正常范围内的这个是没有问题的，不要担心了那你现在还是属于怀孕初期，也是要多注意休息，不要太劳累的好，并且也要有一个合理的生活和饮食习惯，做好定期孕检就好的

症状: 孕妇去医院做检查，医院一楼两个ct室都在上楼梯那，产科在三楼想上去就的经常经 诊断: 你这种情况属于过分的担心了。因为如果ct室的门是开着的，那么是机器是没有在运行过程中的，也就是没有辐射线的，只有门是关着的时候才有可能有射线。建议你不用过分担心，一般情况下低剂量的辐射并不会对胎儿产生太大影响。

症状: 腰腿疼，膝盖不能弯曲，下肢无力 诊断: 腿痛不排除是晚上睡觉着凉，或者存在缺钙造成的。建议你注意腿部的保暖在观察看看，如果还有此症状最好进行钙质的化验检查明确是否缺钙，如果是缺钙积极进行补钙治疗症状会慢慢恢复的。很高兴为你服务，欢迎再来咨询 | 考虑肾虚，建议济生肾气丸或者全鹿丸，不要用成份不明的补肾药物，应慢慢调理。肾虚患者自己不要盲目的应用某些药物，要是使用不当，不但不能治疗疾病，还可能会加重自身的疾病

症状: 我移植后14天早上抽血hcg392，孕酮15。2。中午出了鲜血，用纸巾擦才发现，今天21天，早早孕测尿，下面那杠比上面那杠要红，这说明宝宝在肚子里吗？要是流产了还能测到红吗？ 诊断: 你ixianz移植后21天，尿妊娠试验弱阳性，应考虑为已经流产的可能，建议你应该注意休息，暂时观察。

症状: 头昏眼花耳鸣失眠四肢酸颈椎痛颈椎失眠都能好 诊断: 耳鸣分神经性耳鸣，阻塞性耳鸣两块，对耳鸣的病因诊断则需要借助一系列检查，包括耳鼻咽喉科的常规检查、听力学检查、耳鸣测试等，有时甚至要做一些必要的神经科、全身性疾病的检查。建议去正规的大医院找专业医生诊断，只有查明了耳呜的性质、特点、可能的病变部位，才能针对性地确定治疗方案。 | 心理分析：根据你的情况可能由身心两方面的问题导致的。失眠一般是心理因素导致，颈椎问题可能与你身体方面的疾病有关，比如：颈椎病变。心理指导：一是建议你先到正规的医院做个检查，排查一下身体方面的疾病，在医生的指导下进行对症治疗。二是同时结合心理治疗，改善失眠症状，提高睡眠质量，可以有效缓解你目前因失眠引发的身体不适感。

症状: 我想问一下感冒后鼻子鼻音重，头痛，眼睛也痛会是鼻炎吗？吃过感冒药，感冒的症状好了。我的情况是不是鼻炎，要吃什么药呢？ 诊断: 你说的情况是感冒疾患后常见的人体表现，主要是由于感冒炎症对于鼻粘膜和结合膜等的刺激所致，暂不支持鼻炎诊断。适度休息，可考虑用薄荷水煎取液内服以芳香开窍解除鼻音重，头痛，眼睛也痛可以考虑服用牛黄解毒片等药物治疗，症状轻微的也可不用药物。 | 鼻炎主要症状有鼻塞，流涕，打喷嚏，头痛，头昏等。临床表现鼻塞鼻塞特点为间歇性。在白天、天热、劳动或运动时鼻塞减轻，而夜间，静坐或寒冷时鼻塞加重。建议用菊花白芷胶囊治疗

症状: 撞伤宝宝掀翻椅子，被椅子靠背撞青了脸颊，？宝宝掀翻椅子，被椅子靠背撞青了脸颊，因为靠近下眼皮一直没擦药也没敷，3天了还很青怎么办？小宝精神很好没什么不适。 诊断: 这个是局部的皮下软组织损伤的情况，如果是一直有淤青的话，可以进行局部的热敷、按摩就可以减轻症状的，1周左右可以康复。

症状: 右腿小腿经常疼痛怎么办呢，而且右脚脚底皮肤很硬，左脚就没事 诊断: 主要考虑慢性肌肉损伤或者是缺钙导致的如果是缺钙引起的话，应该补钙3天左右就明显减轻了，如果不是缺钙引起的，那你就需要吃点尼美舒力分散片和三七片了

症状: 一岁小孩感冒咳嗽流鼻涕喉咙痰多吃什么药效？一岁小孩发热感冒咳嗽流鼻涕喉咙痰多吃什么药效果好？急。 诊断: 建议口服抗病毒药物和感冒冲剂试试。有炎症还是应该加上抗生素。口服药物不见效的，建议输液治疗为好。在当地医生指导下使用。有痰的加上鲜竹沥口服试试。如果发烧还需要适当加上额外的退烧药物。 | 咳嗽，流涕是上呼吸道的感染所致。应用阿奇霉素或头孢类控制感染，抗病毒口服液抗病毒，还可以进行雾化吸入治疗，以湿化呼吸道，减少气道痰液的产生严重时建议静脉输液治疗。还需要警惕支原体感染引起的，如果支原体感染建议使用静脉输液红霉素注射液或者口服阿奇霉素干混悬剂。

症状: 五岁的孩子老是做一些怪动作，比如皱鼻子，挤眼睛，眨眼，去医院看过，说是面部多动症，视力各方面都正常五岁的孩子老是做一些怪动作，比如皱鼻子，挤眼睛，眨眼，去医院看过，说是面部多动症，视力各方面都正常，纠正他的时候，他就说不舒服才那样做，我真担心，会不会有什么问题 诊断: 抽动症是一种起病于儿童和青少年期，以单一或多部位肌肉运动抽动或发声抽动为特点慢性神经精神障碍。目前以药物治疗为主，建议配合医生结合心理支持治疗、认知治疗和行为治疗。孩子患了抽动症要注意：预防感冒。早睡早起，锻炼身体，少到公共场所，及时增减衣服等。避免情绪波动。平时少看电视，不玩游戏机，不看恐怖影视剧。和同学和善相处，不打架斗殴。避免患儿生气、惊吓、精神紧张、过度兴奋、过度疲劳。树立战胜疾病的信心，了解自己的病是可以治好的，积极主动地配合医生的治疗。 | 小儿多动症在医学上一般称之为注意力缺陷多动障碍。英文的简称叫ADHD。多动症是儿童和青少年期间最为普遍的心理障碍之一。不要让孩子长期食用方便面类食品、涮羊肉、烤羊肉串等。孩子每日应饮用充足的水。不能用饮料代替水喝。经常并多吃含水和维生素多的天然食品不失为预防或缓解本病的上策。

症状: 头疼头晕四肢麻木脖子疼 诊断: 头疼头晕等症状，可以见于许多疾病，像脑血管痉挛，脑供血不足等等，结合磁共振检查，考虑脑供血不足的原因这种情况，需要化验血脂，血糖，测量血压，对这些危险因素积极治疗，如果是年轻人，平时只要注意休息，不要熬夜，症状就会改善，老年人需要用抗血小板药物，他丁类药物，预防血栓形成

症状: 有个亲戚验血结果显示:总胆红素175。2，直接胆红素137。2，白蛋白32。 诊断: 你描述的这种情况属于肝脏的炎症导致的病变。建议首先应该戒除饮酒的习惯，及时的使用保肝护肝的药物进行治疗，及时的复查肝功能的情况。

症状: 肩膀晒伤后脱皮了、疲惫我撕掉了。现在的皮肤像长了白斑一样好恶心啊怎么办啊肩膀晒伤后脱皮了、疲惫我撕掉了。现在的皮肤像长了白斑一样好恶心啊怎么办啊 诊断: 理论上讲，这种情况是由于皮肤损伤之后出现的脱色性白斑这种情况，慢慢会恢复正常的，你现在也没有什么好的办法，但也不排除有晒伤引发白癜风的可能性。如果颜色长时间不恢复的话，建议到医院看看，明确一下是否存在问题，你也不必盲目紧张，如果没有问题最好，有问题的话针对原因进行治疗。 | 这个情况要注意外用维生素E抹抹，是有利于调理现在的情况，平时也是要做好防晒为好的有利于身体的恢复的。

症状: 右脚痛出现浮肿疼痛我的右脚从前天开使出现有点痛后来就开使红肿按或是站就痛走路跟躺着都不痛去看了医生说涂药就可以了但 诊断: 有可能会有肾病或有下肢血流不畅的情况引起的了。此种情况往往是做下肢彩超检查和做肾功能、肾脏彩超检查的。看一下情况治疗的。不要劳累着凉。

症状: 髋臼骨折怎么治疗最好方法髋臼骨折早起皮外牵引先下床活动脚和小腿胀痛臀部痛，4月4号发生骨折住院20保守治疗现在在家能否活动还须什么治疗 诊断: 一些移位很少的髋臼骨折可采用保守疗法，非手术治疗的目的是防止移位进一步发展，可采用胫骨结节牵引。但牵引力不可过大，以免股骨头从髋臼脱出。早期应该吃一些活血化瘀、行气消散的食物，比如蔬菜、豆制品、鱼汤、蛋类等。中期可以吃一些帮助和营止痛、祛淤生新、接骨续筋的食物，如骨头汤、田七煲鸡、动物肝脏等。后期可多吃一些补益肝肾、补气养血、舒筋活络的食物，可以帮助骨痂生成，比如老母鸡汤、猪骨汤、羊骨汤等。

症状: 宝宝两岁多了，今晚发低烧，说头晕。现在睡着了怎么办呢？是要多盖点毯子吗？ 诊断: 宝宝低热，可能是有感染引起的。由于发热会影响体质，可能会出现头晕的症状。需要对症治疗。建议给宝宝服用小儿护彤和小儿再林进行治疗。同时根据室温决定是否需要盖毯子，如果室温较高，则不要给宝宝盖。

症状: 医生，我想请问一下：头晕脑胀，心悸气短，四肢酸软，易怒，呼吸时困难，胸口好像有东西压着，这是什么原因？？ 诊断: 考虑是供血不足或者神经衰弱引起的，建议服用复方丹参滴丸治疗。

症状: 怀孕六个多月了，B超胎儿左右侧脑室宽约0。95CM，请问有什么问题吗？是什么原因引起的呢？这样对胎儿以后有什么影响吗？是什么原因引起的呢？这样对胎儿以后有什么影响吗？ 诊断: 正常B超一般有2毫米的误差，你可以自己对照一下，这些数值就是告诉你宝宝的发育大小。

症状: 我末次月经是2月20号，4月16号做彩超结果显示怀孕50天，请问我应该什么时候做唐氏筛查。谢谢。 诊断: 其实你存在上述情况，完全可以之后定期孕检就诊的目前你可以结合B超及末次月经来潮时间计算怀孕时间，你可以选择孕17周左右就诊抽血化验的

症状: 请医生帮帮我。好苦恼医生我5月15号月经结束，5月25号同房然后隔了32个小时后吃了毓婷6月3号开始流血至今已经第九天了还在流血量很少我该怎么办啊会不会怀孕？会不会有什么事？ 诊断: 你的月经是5。15来的，5。25同房属于排卵期，但是你事后在72小时之内服用了紧急避孕药，这样是可以有效避孕的，你6。3出现了撤退性出血说明你的紧急避孕药起到了避孕的效果，你不存在怀孕的问题。流血时间长是紧急避孕药引起的，可以服用宫血宁或者断血流止血 | 一般在排卵期同房怀孕的可能性较大，一般月经开始的第一天算起，第十四天为排卵日，排卵日及其前五天和后四天为排卵期，可以如果你同房时不在排卵期，那这种怀孕的可能性不大。一般同房后72小时服用紧急避孕药是有效的，但是紧急避孕药是会引起月经不调的，所以你现在有少量出血可能是服用紧急避孕药引起的。如果你不放心可以考虑同房后十四天左右去医院检查血中hcg的浓度来测试是否怀孕。

症状: 不知道是否怀孕？看不懂验马纸验孕纸出现俩条，上面的那条很浅，而下面的却很明显，这到底是怀孕没有？ 诊断: 一般在怀孕四十天左右可以通过试纸检测出来，你应该是怀孕了，考虑时间过短还不能准确地确定建议你再观察几天，多检测几次，并及时去医院进行B超检查确定 | 应该是怀孕了，（受孕时间相对较短）。如果要宝宝就应该补充叶酸，增加营养，定期进行孕期检查及排畸检查。并保持孕期心情舒畅。（如果属于意外妊娠，应该在确定宫内妊娠后去正规医院妇科进行人流手术，）。 | 可能是弱阳性的表现。这种情况可能是怀孕天数少而孕激素水平较低的表现。这种情况如果没有不适的症状，可以再观察几天再做早早孕的复查进行确定。可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法 | 如果你有一条线比较浅，考虑是弱阳的表现的，有可能是由于体内激素水平偏低导致的建议你同房后十四天，或者月经推迟7天以上，再次进行测试，确定是否是受孕的表现的

症状: 艾滋病初期症状有皮肤疱疹，什么样的疱疹才是阿？ 诊断: 依据你所提供的情况来看，如果你近期有高危性生活的话建议你最好去医院检查hiv抗体，因为由于有个人体质的不同皮疹的表现也是不一样的。建议你最好在高危事件发生四周后检查hiv抗体，如果是阴性的话最好在三个月后在检查一次，如果还是阴性的话可以排除感染的可能。 | 这个不一定的。HIV的潜伏期一般是3-4个月左右。3个月以后检查才比较有意义。HIV是人体免疫缺陷病毒。人体免疫力下降可能出现多种症状。建议检查。

症状: 女我已经结婚好久了宝宝也断奶了但是自从宝宝断奶之后就有个很严重的问题一直在纠结着我那就是乳房下垂的很严重导致我很想去做整形但是不知道做完之后以后还会不会下垂要是还下垂就不想遭那个罪了乳房整形之后还会不会下垂呢？ 诊断: 乳房悬提手术后是不会有乳房下垂的症状发生了但也要正确的穿戴适合的文胸当老了以后乳房的脂肪层回缩了以后才会有下垂的情况发生的这种手术最好是在正规的医院做可以把乳房悬提的切口方面做得隐蔽一些

症状: 本人13岁是个男孩是垫下巴脸型比较偏园公鸭嗓163CM体重:85斤学习很好班里前五无怎么变帅 诊断: 孩子长相是受遗传决定的后天的改变只能通过整形建议平常注意饮食营养多吃蔬菜水果这样能使你的皮肤变得水润看起来也会更帅一些 | 孩子你还小随着身体的发育人就会有一定的变化的慢慢的进入青春期后你就会变得成熟而变得更好的不用过分担心的说女大十八变当然男生的变化也是不容小视的更多是内心的变化才是最重要的

症状: 子宫肌瘤，慢性盆腔炎，宫颈炎，面部有斑，如何治疗外用栓剂，干扰素栓剂和保妇康栓面部色斑较大，想如何祛斑 诊断: 考虑为妇科炎症，建议选择达克宁栓或者制霉素栓剂，注意局部清洁卫生，勤换内裤。建议也可以用碱性溶液碳酸氢钠或肥皂水冲洗外阴，切忌乱用药物，不要过度滥用药。，物

症状: 患有鼻炎很多年了，最近两年经常头疼白细胞达到一万二，平时脓涕多，鼻塞，今年嗓子里面还有特别多的痰吐不出来，异物感，昨天夜里左眼角靠近耳朵的那边特别疼，骨头也疼，眼皮里面特别红，是鼻炎影响的吗？还能治好吗？还需要检查吗？怎么治疗 诊断: 鼻炎是一种慢性炎症长期刺激鼻粘膜导致的局部充血，水肿的表现，不具有传染性现在注意休息和营养最好多喝水，增加锻炼提高抵抗力。预防感冒和感染，根据你现在的情况可以服用阿莫西林和鼻炎康进行治疗 | 你可能是有慢性鼻窦炎，当鼻窦炎急性发作时，可以引起白细胞升高，也可以引起咽炎、结膜炎，需要到医院耳鼻喉科做个鼻镜、鼻窦CT检查出现这些情况，首先要治疗鼻窦炎，需要根据鼻窦CT的结果，判断鼻窦炎严重的程度，对症治疗，一般比较严重的鼻窦炎，需要手术配合药物治疗

症状: 女左手食，中，无名指中末节指骨以远粉碎性骨折，小指末节小部分缺失，伴周围软组 诊断: 你的描述是外伤引起的左手示中环指末节指骨粉碎性骨折，小指末节缺如，伴有软组织损伤，肿胀，一般都是骨折引起，必须积极治疗注意休息，加强营养，先制动，左示中环指指骨骨折可听取医生意见，行外固定，或内固定手术，小指缺如可行手术修整

症状: 小孩两岁鼻子里有脓壮物怎么回事没有外伤 诊断: 你这个要积极进检查确定情况以上要考虑・因为炎症的・原因为导致的积极进血液检果确定腚。

症状: 甘草锌颗粒，是和排铅药一起吃吗 诊断: 这个情况是需要在医生指导下用药，不要盲目服用，以免产生不良的的反应，不利于身体的恢复的。sw

症状: 痔疮在发时能泡热水足吗？ 诊断: 一般考虑是可以的，一般是注意观察就可以了，如果不放心可以到医院查一下 | 建议:1:温水坐浴，每日两次，每次20分钟，2:肛门内置消炎止疼栓，马应龙麝香痔疮膏，3:口服槐角丸，阿莫西林胶囊，疼痛明显时加服去疼片，大便干燥时加服通便灵胶囊，多吃水果和蔬菜，以防便秘。4:饮食上以容易消化的半流食为主，避免饮酒和食用辛辣刺激性食物，5:避免蹲厕过久，每日做提肛动作20次，6:必要时手术效果不错，包括结扎法，胶圈套扎法，痔切除等。 | 是需要你给予痔疮膏治疗的，给予搞好个人卫生

症状: 我是一位产妇，刚生完小孩一周，生完后一直？我是一位产妇，刚生完小孩一周，生完后一直都是吃炒鸡酒，最近都拉黑便，我有痔疮，不知道拉黑便与痔疮有无关系。 诊断: 病例分析:黑便与痔疮无关 | 痔疮不会导致黑便的，一般消化道出血是黑便。建议，吃煮熟的鸡蛋就可以，保持清淡，少吃油类，到医院检查一下，好放心。

症状: 做爱的时候很痛，这样的话怀孕会有影响吗？宝宝健康吗 诊断: 性交痛这是有阴道炎的表现，性交痛表示你有炎症。建议你i近期的饮食清淡一些，辛辣刺激的食物要忌口，多注意私处的卫生清洁，可以使用保妇康栓来进行治疗的。

症状: 胃部隐痛，胸骨后痛，失眠，精神紧张5月做胃镜检查是慢性浅表性胃炎（轻度）、贲门失弛缓症。幽门杆菌阳性。开了药，现在症状还有。症状时常有，影响正常工作和生活，我该怎么办？怎么治疗？吃什么药好？ 诊断: 浅表性胃炎属于老胃病范畴，你如果不能及时正确治疗，病情会逐步发展。建议常规一些药物只能缓解症状，不能根治，治标不治本，建议你用传统中药黑矾，黑枣，核桃仁，栀子，当归，砂仁，厚朴，三棱，穿山甲，寸曲，麦芽，上甲，下甲，红花，海南沉，铁胆粉，蜂胶，蜂蜜，蜂蜡治疗，可以在你当地买到这些药材，奇效实用。 | 贲门失弛缓症是一种原发性全食管运动功能障碍性疾病，主要表现为食管体部无蠕动造成了患者吞咽困难、反流等症状，一般药物治疗效果较差。慢性浅表性胃炎有幽门杆菌阳性主要通过药物治疗，既然给开了药坚持吃，还要配合抗幽门螺杆菌的治疗。平时要戒烟戒酒，不吃辛辣刺激的食物，不喝咖啡浓茶，多吃易消化的食物，适当锻炼身体。

症状: 小腿骨粉碎性骨折，术后三个月脚腕不能动？小腿骨粉碎性骨折两根都断了，术后三个月了脚腕不会自己动，腿里放了，一块钢板，十根钢板钉。还有一根弹性钢钉。 诊断: 你的情况根据叙述一个月负重有点早，但是可以床上功能锻炼踝关节功能。现在属于关节功能恢复期，建议结合临床局部电烤按摩理疗并继续对症口服接骨活血舒筋止痛消炎等药物即可，这个过程较慢，需要有耐心并坚持即可。

症状: 怀孕四个多月了住在刚装修好的房子里，昨天找了去甲醛的公司做了一次冶理也不知道有没有效果，气味还是很怀孕四个多月了住在刚装修好的房子里，昨天找了去甲醛的公司做了一次冶理也不知道有没有效果，气味还是很大真不知道还应不应该在住下去，可是不住又没别的地方住，真不知道该怎么办？ 诊断: 可在新房里放上一两盆吊兰，甲醛就会被部分吸收，最好的方法就是通风，室内降低甲醛浓度至安全限以下。

症状: 小孩22个月身上有痘痘嘴上有泡泡请问是什么症状: 诊断: 湿疹是由多种复杂的内、外因素引起的一种具有多形性皮损和易有渗出倾向的皮肤炎症性反应。最好是找到病因，有可能是过敏造成的，远离过敏源应该是有所改善的。可用地塞米松霜或肤轻松软膏外搽

症状: 今天左脚无名趾与中趾下的脚掌肉突然就肿起来走路别扭走一下压到肿处也有疼感以前从没有这种症状会是些什么原因呢无蚊虫叮咬痕迹用些什么药好 诊断: 你的病证很可能是左脚无名趾与中趾下面有细微的伤口而引起的皮下与肌肉感染而肿胀。有的细小伤囗肉眼是看不到的。你先用碘伏擦洗肿胀处。在用消炎药

症状: 经常流汗吃什么药好？经常流汗吃什么药好 诊断: 一般是以药物治疗，可以服用桂附地黄丸，平时煮点山药薏米粥，每天熬这种粥，一月左右见效，也是养生佳品，建议长期食用，尽量早睡早起，平时多锻炼，比如慢跑等较温和的有氧运动* | 经常流汗的情况一般是属于气虚，造成气虚的原因一般是脾虚，脾主运化，水谷精微需要依靠脾的转运功能，上输于肺化生气血，脾虚，造成中气不足，气虚，营卫失固，汗液自出。建议注意休息养成好的生活习惯，保持心情愉快，注意饮食凉的辣的刺激性强的食物不可服用，可以服用补中益气丸加玉屏风散，平时还可以补充维生素c加叶酸加维生素b12片，希望我的回答对你有所帮助。

症状: 丙肝报告怎么看有没有得检查报告:丙型肝炎抗体阴性请问是不是得了丙肝？想知道自己有没有得丙肝 诊断: 患者，丙肝是否能够治好，这取决于患者的病情，采用好的治疗方法，目前来说丙肝治疗难度较大，对治疗方式要求很高，地方上不具备治好该病的能力，建议你选择北京专业正规的医院，这样才能保障治疗效果。在治疗期间患者也要积极配合，对治疗有信心，不要产生抵触和消极的情绪，清除丙肝病毒是完全可以实现的。

症状: 怀孕39周了，胎盘位于子宫后壁，分级Ill，厚约36mm，请问分级III是什么意思，是不是快生了啊怀孕39周了，胎盘位于子宫后壁，分级Ill，厚约36mm，请问分级III是什么意思，是不是快生了啊？ 诊断: 你现在怀孕39周，胎盘三级说明你的胎盘宫内已经老化，随时有分娩的可能性。建议你应该注意休息，避免过度劳累，注意腹部保暖，预防腹泻与便秘，如果出现临产症状，及时到医院就诊。

症状: 胸闷气短喘不上气是什么病？胸闷气短喘不上气是什么病。 诊断: 出现胸闷、气喘首先要考虑是否是心肺疾病，应该进一步检查。我建议你可以上医院做个常规的心电图检查及胸片检查，确诊后再及时治疗，效果才会好。

症状: 怀孕8个半月彩超显示双顶径96mm股骨长？怀孕8个半月彩超显示双顶径96mm股骨长72mm胎心136/分胎方位左枕前位请问这能看出些什么？适合顺产吗。 诊断: 可以看出宝宝双顶径和股骨长大于同孕周均值，胎心率正常，胎位是头位建议结合孕晚期宝宝大小，你的骨盆，身高体重等情况综合考虑来决定分娩方式。你现在做的就是定期孕检。

症状: 禽流感会有什么样的症状？怎么样辨别普通感冒或是禽流感 诊断: 一般的感冒起病慢，全身症状轻微，主要是上呼吸道感染症状，如咽痛咳嗽鼻塞流鼻涕等，禽流感主要以发热为主，而且全身症状比较明显，较易引起肺炎支气管炎心包炎等其他系统的病变建议:禽流感会引起高热、咳嗽、流涕、肌痛等症状，建议你密切观察看看，必要时到医院做进一步检查与治疗 | 你的问题已收悉，一般来说，从早期症状上是很难区分禽流感和普通感冒的。中后期禽流感会带来较为严重的并发症，例如：急性呼吸窘迫综合征等。进而导致死亡。诊断禽流感主要是靠病毒血清学检查，这项检查很多机构还检测不了。需要去上级的医疗机构来确诊。关于禽流感的大体情况就是这些。预防上主要是在禽流感的高发期避免接触活禽，尽量少吃禽类食品。多喝水，勤通风等。希望我的回答能对你有所帮助

症状: 宝宝断奶后两个月左右双手日夜麻木就诊后化验单写双侧正中神经损伤掉水3天吃中药仍然无效无现在该如何治疗？（ 诊断: 你的问题考虑是颈椎卡压神经引起的问题。对于颈椎病的治疗要以筋骨并重的思路进行治疗一方面积极治疗软组织就是颈项部的肌肉软组织这些问题是出现疼痛的常见原因并且会导致活动障碍另一方面也要注意骨关节的恢复要注意是否有椎体的错位这也是很关键你可以选用针灸推拿小针刀等方法进行治疗 | 朋友别担心这种情况双侧正中神经损伤手麻木考虑是存在神经压迫采取按摩和牵引来治疗

症状: 左睾丸刺痛精液像果冻什么原因啊 诊断: 朋友。精液的正常颜色是半透明灰白色。如果久无房事，精液在体内蓄积的时间较长可以呈淡黄色。睾丸刺痛，腰酸背痛等等这些症状有可能是前列腺引起，建议你尽早做下相关检测以确诊对症治疗，以免殆误病情．

症状: 脚孤拐外侧肿胀疼痛怎么办用个什么药？ 诊断: 可能是骨刺或者是关节炎引起的，建议到医院做血常规，血沉看看情况骨刺的话。一般是可吃些骨刺消痛液或骨仙片来治疗的，关节炎是不好治疗的，可以外用中药熏洗，比如活血止疼散就是可以的，平时注意不要剧烈活动，可以服用消炎的药物。 | 从这个情况来看的话。多考虑为缺钙的可能性大。建议积极进行检查确定具体的情况为好。在必要的时候可以用首先补充维生素D或钙质。

症状: 头疼，全身有没力气，总是想呕吐，很想睡觉，视力下降: 诊断: 建议选择养血清脑颗粒、镇脑宁胶囊或正天丸，配合针灸治疗将会更好，平常注意防止精神紧张保证休息时间和质量，戒烟酒。防止受凉感冒等诱因。

症状: 我怀孕6个月了今天我一直拉稀怎么办 诊断: 一是消化不良，二是胃肠感染所致，建议检查化验大便，确定病因，对症治疗。怀孕期间应该在医生指导下用药，以免药物对胎儿发育造成影响。如果病情不见好转，建议去医院输液治疗，以免引起电解质紊乱加重病情。

症状: 怀孕46天，不要这个孩子选择药流怀孕46天了，不想要，选择药流，第一天早上吃了两粒米非司酮片，晚上吃了一粒，都没有流血，什么症状也没有是怎么回事？药流失败吗？ 诊断: 一般做药流，吃药两天后会排出孕囊的，建议你再观察一天，必要时及时去医院检查。 | ～药物流产时间因人而异，会有几天的可能性，你继续观察，没有关系，还不能说明是失败的，继续观察，假如是5天还没有出现出血流产的现象需要考虑到医院做清宫术，注意术后的保养和卫生 | 刚刚服用流产药物没有出血不代表不正常的，你可以把剩下的药物服用完再观察看看的，一般服用完后一两天内孕囊会排出体外的。这种情况建议在医生的指导下把剩下的药物服用完后再观察看看的，密切观察出血情况看看孕囊有没有排出，出血结束后去医院做个B超复查一下看看流产干净吧。 | 这位朋友，药流时服用第一天药，没有流血，这样的情况是正常的。一般会在第二天服药后才会出现阴道出血的症状的，不用担心。朋友，药物流产最关键的是米索前列醇片，一般在服用2到6个小时内孕囊就会排出体外的。服药前后要空腹两小时，注意饮食清淡。

症状: 月经停了多久会怀孕、我上星期四来的月经、现在停了三天、要多久才会怀孕 诊断: 如果同房没有避孕的话，在月经周期推迟7天以后就可以用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕。另外在性生活10天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法。 | 在月经周期推迟7天以后就可以用早早孕试纸检查出来的，测试纸上显示两条红线表示阳性，即是怀孕。另外在性生活10天以后可到医院进行血HCG检查，这是检查怀孕最准确的方法 | 一般在月经正常的情况下，在从月经开始的当天算起，往后的第11-17天就是排卵期，排卵期受孕的几率比较大。 | 凡处于生育年龄期的妇女有性生活发生皆有可能怀孕。在排卵期发生性生活较容易怀孕。排卵期多在在下次月经来临前19至10日之间。如果你的月经周期是28天，那么你在来例假后9天也就是说停经后5天即可能怀孕。 | 月经来潮前14天为排卵期，那个时期容易受孕，有些部分因为各方面原因要延迟几天很正常。那你就再观察几天，几天还没来的话建议你去买根验孕棒即可

症状: 我整个腹部痛，各项检查都正常，不知道是不是节育环的问题CT做个，B超，妇科B超，胃肠镜都做了都正常不知道是什么原因，不知道是不是节育环的问题 诊断: 从你说的这些情况来看。整个腹部疼痛与节育环的关系不大。所有检查都做啦，没查出原因，就先用中医调理一下吧保持规律生活，饮食调节，注意饮食卫生，饮食宜少吃多餐。注意饮食规律

症状: 我的血压高压138，低压98，后脑勺有点麻需要住院吗？ 诊断: 不需要住院的，高血压一般为原发性高血压，需要终身服药，建议你口服药物治疗不要间断。因为高血压容易引起很多并发症。建议低盐饮食，低脂肪饮食。避免情绪激动。在当地医生指导下选择降压药如:心痛定。最好选择缓释片如波依定或硝苯地平缓释片口服，血压更平稳。

症状: 初潮就伴有痛经一直到现在人一直以来都很胖很容易出汗还有皮肤暗沉有很多雀斑夏天就更多了请问医生该怎样祛斑？怎样才能瘦？ 诊断: 祛斑建议你可以通过激光祛斑的治疗方式来改善建议你要注意防晒

症状: 确诊为右侧颈部C4－5软骨瘤5年多大小约4*7CM右上肢有麻木疼痛症状应该怎么治疗？无想到大医院就诊（ 诊断: 软骨瘤大多数是良性的但是有少数的复发和恶变建议赶紧去大医院检查一下看看能不能做手术切除及早缓解上肢的不适

症状: 脸上和脖子上又红又痒还有嘴唇干是不是过敏了过敏预防怎么办 诊断: 失眠是由于情志、饮食内伤，或病后及年迈，禀赋不足，心虚胆怯等病因，引起心神失养或心神不安，从而导致经常不能获得正常睡眠为特征的一类病症。保持乐观、知足常乐的良好心态。对社会竞争、个人得失等有充分的认识，避免因挫折致心理失衡。建立有规律的一日生活制度，保持人的正常睡-醒节律

症状: 17周b超说胎动好胎心好什么意思啊 诊断: 17周b超说胎动好胎心好一般来说要考虑发育正常的意思。

症状: 足三里穴位突然疼痛的很是什么原因导致的有什么治疗的方法赶紧回答一下帮忙解开疑问 诊断: 它是足跟痛最常见的原因之一，往往发生在长期站立或行走工作的人。是长期，慢性，轻微外伤积累引起的病变。表现为筋膜纤维的断裂及其修复过程。建议：休息（直到没有疼痛为止）。和大多数人一样，白天需要工作活动，很难真正让足部得到休息。但是使用患脚走路确实会持续劳损，加重炎症发生。可以使用跖筋膜炎粘胶支持带技术，通过对跖筋膜的支撑作用来帮助患足得到休息。粘胶支持带对足底跖筋膜的加压支持可以使用炎症沉积下来并得到修复。

症状: 怀孕六个月，检查双顶径：65mm，腹径：62mm，股骨长：45mm，心率：140/分，请问这是六个月的正常标准吗？请问这是六个月的正常标准吗？规战争 诊断: 这个情况是正常的现象可以注意平时的护理，增加营养，保持良好的心情，有利于健康好孕。

症状: 脑袋像进了浆糊一样，记忆力下降，反应迟钝，理解能力越来越差，感觉脸和头骨有些变形，我每天都要喝高度酒，一口就喝好几两下去已经8年了，现在一顿不喝就觉得脑袋又变形了，医生我该怎么办。 诊断: 结合你的长期饮酒的嗜好和现有的症状，高度考虑是由于戒酒后出现的戒断症状，也叫戒酒综合征。你的情况需要积极的戒酒，如果继续喝酒可能会引起严重的后果，你的症状考虑是轻度戒酒症状，建议你积极戒酒，必要是可以借助药物的治疗来戒酒。

症状: 中度子宫糜烂会影响人流后的怀孕在做人流检查发现有中度子宫糜烂，在做人流时并没有修复，会不会感染到人流手术后的不怀孕 诊断: 宫颈糜烂是宫颈炎最常见的病变形式，其危害性可以影响怀孕，导致流产，甚至导致宫颈癌变等。建议：糜烂面积较小和炎症浸润较浅的患者，主要是局部使用栓剂如：消糜栓、治糜灵栓等。中重度的宫颈糜烂必须要物理治疗：微波，波姆光，LEEP术：患者在接受治疗时，没有任何身体上的不适，治疗后的宫颈光滑如初。治疗期间禁止同房。 | 中度的子宫糜烂，做人流术后容易造成病情加重，影响到以后再次受孕。建议你人流术后增加保健，避免感染因是，避免吃辛辣刺激的食物，人流术后正常来一次月经后需要做宫颈糜烂的治疗。

症状: 小孩肺炎支原体感染。七岁孩子肺炎支原体输液七天后还需要吃药吗？输液七天 诊断: :肺炎支原体是一种介于细菌和病毒之间的具有某些细菌特性的微小病原体。一年四季都能对人体产生致病力。建议若不见效可要求医生更换药物，必须按照医嘱准时足量服用。该病治疗时间较长，家长必须耐心，长时间的治疗才能完全彻底治疗 | 肺炎治疗应该及时使用抗生素治疗。可以做一下血常规检查。如果是细菌感染。可以使用头孢类、青霉素类等消炎药治疗。感染严重可以采取输液治疗。体温高可以口服美林等退热药治疗。另外对症治疗。

症状: 打了甲肝活苗还会被传染甲肝吗？打了甲肝活苗孩子还会被传染吗？ 诊断: 病例分析:一般不会被传染。 | 甲肝减毒活疫苗一般在孩子一岁半接种一针即可。减毒活疫苗的成分以减毒的活病毒为主。保护期限可达5年以上。只要有抗体就不可能被传染。建议因为甲肝减毒活疫苗的抗体产生率很高，有效保护率在5年以上。孩子在接种甲肝疫苗5年后再发生甲型肝炎的可能性很小。

症状: 怎么才知道是不是疝气我从小就感觉肚子又东西掉下来，掉到右边阴囊，请问这是疝气吗 诊断: 疝气又名小肠气，是腹内脏器由正常位置经腹壁上孔道或薄弱点突出而形成的包块。一般是咳嗽、便秘、生气、重体力劳动、排尿困难等因素引起腹腔压力突然增高冲破疝环腹膜所致。疝气只有手术才能治好，目前用的微创可视细胞支架植入术治疝气，创伤小，恢复快，随治随走，是治疝气最好的方法。疝气一定要到正规的医院进行诊断治疗，避免延误病情，错过最佳治疗时机 | 病例分析:疝气就是腹腔内器官通过某个通道进入到异常的位置。 | 从你描述的情况上看，比较符合腹股沟可复性的疝气的诊断。建议，这种情况下最好去医院泌尿外科门诊确诊一下，毕竟这么多年了，最好确诊后手术治疗，提高生活治疗，否则总是个隐患。

症状: 呼吸困难，孝鸣音怎么回事晚上一躺下就呼吸困难，气管发出孝鸣音，一做起来咳嗽几下好了，一躺下又是呼吸困难是怎么回事 诊断: 症状，多见于肺部疾病，如支气管哮喘、支气管扩张，或者心脏疾病如心衰。建议具体检查建议到医院检查胸部正位片、心电图、血常规，必要时查心脏彩超、胸部CT，明确病因，对症处理 | 你可能已患上了支气管哮喘，躺下就呼吸困难，气管发出孝鸣音是本病的典型特征。但你还需排外一下是否有心脏方面的问题。建议你到正规医院做肺功及拍一个胸片看一下即可明确。 | 症状，多见于肺部疾病，如支气管哮喘、支气管扩张，或者心脏疾病如心衰。建议具体检查，建议到医院检查胸部正位片、心电图、血常规，必要时查心脏彩超、胸部CT，明确病因，对症处理

症状: 痛经出汗头昏想吐这个月大姨妈来了，痛经，出汗，站一会就头昏想吐，这是怎么回事啊？ 诊断: 引起痛经的原因有子宫内膜异位症、盆腔炎或子宫颈管狭窄等。建议去正规的医院检查。明确后对症治疗。 | 可以使用益母草煮鸡蛋，吃蛋喝汤。经前1～2天开始服。建议：月经期间保持心情舒畅，多喝点红糖水，找中医系统调理下。

症状: 宝宝发烧体温总在37度5到38度5之间退不下来是怎么回事该怎么办？ 诊断: 这个孩子发烧，主要是找出什么原因，比如感冒支气管炎，肺炎，拉肚子等，不同的原因治疗不一样的因为发烧的原因没有去掉，那么这个是完全可能反复发烧的，及时带孩子去医院检查下血常规，初步判断细菌性还是病毒性的感染为宜。加强护理，多喂点温开水

症状: 一个月前皮肤开始粗燥四肢无力眼和脸有水肿现象嗜睡的状况到医院检查血常规然后肝肾功甲状腺功能的测定前两项基本正常血清里的TT4结果62比正常第血清游离FT411。55TCH7。41希望在线医师能给予帮助 诊断: 浮肿常是心脏病，肝病，肾病，内分泌等疾病的信号，但有些浮肿并非是疾病的表现，而是一种生理反应。具体的病因需要去医院做相关的生化检查，如尿常规，肾功能测定。小腿浮肿可有心性水肿，肾性水肿，肝性水肿，炎性水肿，营养不良性水肿，淋巴性水肿，特发性水肿（原因不明）等。

症状: 我哥哥34岁，开车七八年，最近颈部、胳膊疼痛，去医院拍片检查说是颈椎间盘突出生理曲度变直，在医院做了半个月的牵引、按摩、针灸、电疗、红外线、吃药，但是效果还是不太理想，医生说哥哥的情况有点严重，动手术又有瘫痪的危险，不知道现在该怎么才能彻底根治颈椎间盘突出呢？ 诊断: 颈椎间盘脱出是由于长期的开车导致的，如果是通过保守的办法治疗无效最好的办法就是采取手术治疗，除此之外没有其他更好的办法。

症状: 这是缺钙吗？该怎么办头后面有秃枕，抱她的时候，那骨头好像有声音 诊断: 健康指导：秃枕是缺钙症状之一，至于抱头的时候，好象那骨头会有声音，会不会心理因素。如果是缺钙应在注意补充钙的同时还注意维生素D的摄入。婴儿钙的食物来源主要是母乳、牛奶、豆浆等，在医生指导下补充维生素D，同时多户外活动，多晒太阳，以使皮肤产生维生素D，帮助钙的吸收和利用。

症状: 患者76岁，查出患有胃窦癌，身体虚弱，且伴有高血压和冠心病。半年前出现脑梗，现已基本无碍。前不久出现难以进食（只能喝豆浆），胃胀感和逐渐消瘦，经检查发现胃窦癌，全身检查又发现肝囊肿，肺炎和心包积液，目前医院不让进食，只注射营养针，适合手术治疗吗？ 诊断: 从你的描述患者的身体状况很差，关键看目前患者心包积液是否严重，是什么原因引起的。高血压可以药物控制，肺炎也可以应用抗生素加以控制，肝囊肿只要不影响肝脏功能是可以不用处理的。我认为目前主要还是先纠正身体的营养状况，控制好血压及抗炎治疗，如果身体允许情况下尽快手术治疗，手术才是解决胃癌的根本方法。

症状: 我是腰膝酸软，头昏耳鸣，站着就想着，腰膝酸软，头昏耳鸣，性生活时间短，勃起非常好。没有什么效果 诊断: 你说的这个情况在中医药看的话，属于典型的阳虚表现的，阳气不足就容易睡觉没有精神所以建议你可以试试用中药金匮肾气丸你调理身体看看吧

症状: 六个月的宝宝发高烧女儿六个月大发高烧，全身烫烫的，吃了退烧药也不好。怎么办？ 诊断: 孩子可能是上呼吸道感染现在的体温，建议物理降温不要吃退烧药物，再就是孩子可能是感冒建议吃点互彤配合吃点蒲地蓝口服液观察看看

症状: 1岁半宝宝拉肚子发烧39度怎么办今天下午看的医生，但喝的是中药，现在孩子睡着了，发烧39度，我刚刚给喝了布洛芬，我想问一下我现在该怎么办 诊断: 宝宝拉肚子高烧喝布洛芬后要密切观察体温，看能不能降至38。5度以下，伴有拉肚子的发热比较难退，这时候尽量给宝宝多喂点温开水，可以补充水份，也可以帮助降温，如果一直体温难降或降温后又很快升高应该及时到医院就诊。建议你密切观察患儿精神状况，除了体温外，如果出现皮肤干，尿量少，精神萎糜要及时到医院输液以防脱水，希望能帮到你 | 目前的情况考虑是感染肠炎了。可以服用头孢克污混悬剂或者黄连素片治疗，多喝水，也可以外用丁桂儿脐贴，也有很好的效果。

症状: 我怀孕37周加4天啦，双顶径9。0股骨长6。6，羊水4。5孩子算小马？正常吗？每周定期产检帮我看看，孩子小吗？各项值正常吗？ 诊断: 一般情况下在怀孕37周到42周即为足月胎儿，预产期的计算是孕40周的，你现在的情况已孕足月。从你陈述的胎儿情况，孩子不算小的，建议你在孕晚期注意阴道分泌物，如有见红或者是破水请及时上医院就诊，因不是面诊意见仅供参考。

症状: 乙肝谷丙谷草升高我怀孕72天，是乙肝大三阳，查出谷丙转氨酶61。2，谷草42。9，其它正常，这是肝脏有受损吗？我该怎么办，孩子还能要吗？ 诊断: 乙肝大三阳，谷丙转氨酶61。2，谷草42。9，是乙肝的发病期有肝功能损伤，并且传染性，此时期怀孕对母婴均有影响，而且怀孕本身也加重肝脏的负担。建议：1，如果不是珍贵儿，尽量不要。2，隔离治疗，等乙肝核心抗原转阴后半年再考虑生育，如怀孕后乙肝表面抗原阳性，分娩是告知产科医师，做好防护及时给新生儿接种乙肝疫苗。

症状: 为什么身体开始抽筋呢？最近脖子爱抽筋大腿也开始抽筋了，前段时间舌头根部抽筋 诊断: 首先考虑是否有缺钙的情况。饮食中的矿物质（如镁、钙）含量不足。可以补充钙和鱼肝油来进行治疗的，另外是要注意平时的饮食，多吃含钙高的食物，如牛奶，瘦肉，虾，骨头汤等都有补充作用。

症状: 3岁孩子得了霰粒肿，不想手术，行吗？3岁孩子得了霰粒肿，不想手术，行吗？ 诊断: 最好还是手术，手术是散粒肿最直接有效的办法，缺点就是孩子太小，手术需要全麻代价比较大，但是不手术的话散粒肿很难自行吸收，而且容易反复发炎溃破，而且溃破后也不能痊愈，皮损多了再手术容易留疤早期趁不发炎把手术做了，容易做干净，恢复的也比较快，内切口也不用缝线，基本上做完了第二天就什么都不用管了，还是比较省心的，免得严重了从外面做，还要缝线拆线，还要换药，恢复时间也长，孩子更痛苦

症状: 最近陶是掉头发脾气还不好是不是看孩子淘气不听话就想打还老做梦~。这是怎么回事？？？我是不是心里出现什么问题了？？？ 诊断: 心理分析：心理上没问题。掉头发是气血不足的表现，老做梦看孩子不顺眼是心火盛的表现。长期在家带孩子，环境相对封闭，这种情况是气血两虚和心火盛的表现。心理指导：吃点萝卜炖牛肉，清蒸排骨，冬瓜啥的先顺顺气，然后吃点牛黄上清片去去心火。多出去活动活动呼吸呼吸新鲜空气。别总在家圈着就好了

症状: 有没有月经推迟七天了抽血验孕验不出来的 诊断: 的情况是不可能的，通常月经推迟七天以上通过尿液用试纸已经可以基本检测出来，而血液学检查是定量的检查，更加的精确，所以这种情况不可能发生。建议不必过于担心，若是持续推迟两周以上，考虑是由于内分泌失调导致的

症状: 70天前头部经过撞击，血肿左侧颞骨骨折，住院后血肿已完全吸收，骨折还没有好 诊断: 从你描述的情况上看，血肿基本吸收完全，骨折的话如果是非凹陷性骨折，那么可以保守治疗不需要处理的。建议，线性骨折的治疗主要就是保守治疗，不需要手术处理的，所以不用担心。

症状: 做过药流宝宝还能吃奶吗？做过药流宝宝多久可以吃哺乳 诊断: 人流手术是指用手术的方法终止妊娠，也就是"人工"终止妊娠。人流手术方式包括负压吸引术和钳刮术等。负压吸引术就是用一根中空的吸管进到宫腔，通过负压将子宫内的胚胎组织吸出来，而钳刮术是用卵圆钳将子宫内大块的胚胎组织夹出来。怀孕时间较短可以选择药流，2到3个月可以选择人流，建议到正规的大医院在医生的指导下服药。因为过一两个小时、就会肚子疼需要进行手术，最好让医生帮女孩子清宫，那样对身体的伤害最小，在手术后一个月之内不要有性生活。 | 哺乳期间是可以药物流产的，但是服用药物后暂停哺乳3-7天。要休息最少2个星期在饮食上不吃生冷辛辣东西，不喝酒，增加营养，以清淡营养丰富的如鱼，肉，蛋，豆类制品等蛋白质丰富的食物和富含维生素的新鲜蔬菜为主饮食为主。

症状: 小孩打完疫苗后高烧反复高烧，和打百白破的疫苗有关系吗？ 诊断: 打预防针后发烧是正常现象，因疫苗本身就是一种减低了活性的病毒，接种后必然会起一定的副反应。要让宝宝多喝白开水，多休息，还可以用薄薄的生土豆片贴在针眼上吸收肿块。高烧38。5度以上，应去医院诊治。 | 孩子打完疫苗以后下午有发烧的现象，一般是孩子疫苗反应的现象，反复发烧应该是病毒引起的。建议如果温度超过38。5度，在口服退烧药，可以配合物理降温如温水擦浴，可以吃点抗病毒药物，如利巴韦林颗粒或是抗病毒口服液，双黄连。多喝开水，注意保暖，避免受凉和吹风，先观察，一般过几天就会好转的。

症状: 女？我刚怀孕六个月多一点，今天去了看三维，医生说我宝宝臀围不正，济带饶住 诊断: 胎儿有一周脐带绕颈现象，一般对胎儿生长发育及顺产是没有影响的。胎儿胎位带孕28周后才能固定，目前还没有办法能够人为纠正脐带绕颈现象，绕颈一周不会影响顺产的，注意定期复查就好。

症状: 得荨麻疹是血液的问题吗？可不可以打氨基酸之类的营养针。痒大小不一的红苞块 诊断: 上述情况主要是上火引起的，可以使用点清火的黄连解毒片加上点牛黄解毒片进行口服治疗一下就是可以的。遇事平稳，不要急躁，保持平常心，多吃点水果，喝点果汁，注意多喝水，多休息，多吃蔬菜和水果，少吃油腻，注意饮食卫生

症状: 眼睛肿胀干涩并伴有视物模糊用什药好，可能是什么病因引起的？ 诊断: 你的这种情况这是肝火旺盛所导致的，就会引起眼睛干涩和流眼泪的情况，在就是会伴有眼屎，甚至会伴有头痛和口苦，口干的情况。对于这种情况在治疗上我建议你可以服用龙胆泻肝丸和外用消炎的滴眼液来治疗，一般是很快就会痊愈的，并且可以多吃蔬菜和水果。 | 中医认为，眼睛干涩、视物模糊一般是因为肝阴虚血虚，或是脾胃不运化饮食（俗称营养不消化吸收）引起因为你年龄也较大，可能身体机能差，建议你补益一下身体，补养气血，比如枳实消痞汤合四物汤，请你咨询医生医生后再做决定

症状: 医生头晕四肢无力，舌头发麻耳鸣，是脑部微细血管堵了吗，有半年了 诊断: 存在这样的情况考虑可能是供血不畅引起的，可能是神经调节的问题引起的，这样的情况需要就医进行调理的

症状: 检查报告单有问题吗？怀孕5个月带状疱疹病毒抗体呈阳性，有没有危险，请问医生我应该怎么做 诊断: 考虑是怀孕疱疹，病毒感染，防止畸形你的情况考虑是羊水检查比较好的，一般情况可以判断发育情况

症状: 月经推迟二十天。没有怀孕是什么原因分析是怎么了。要检查吗 诊断: g女性月经周期一般为28～30天，超出5天后还没有来月经，就是月经推迟。如果你最近有性生活那么月经推迟主要需要考虑是妊娠和月经不调如有性生活首先排除怀孕的可能，可以去医院行血液HCG浓度测试（现对于早早孕试纸更准确） | ，月经推迟原因有很多，如精神紧张、压力大，环境改变等心理因素，一些影响内分泌的疾病等。都可以引起月经推迟。如果仅偶尔1―2次月经延期，且无其他伴随症状，则不用担心。建议，你这种情况，可以服用孕酮三天，一般停药七天后月经即可来潮，平时注意生活作息要规律。 | 月经推迟一周或者提前一周都属于正常现象，现在月经推迟一周以上，现在的情况考虑是月经不调的可能性最大。现在继续观察月经来临情况，也可以现在采取黄体酮治疗，一般服用黄体酮5天左右，然后停止服用，月经多在一周之内来临，注意休息，避免着凉。

症状: 宝宝一直低烧怎么办？低烧5天37。3左右睡着好咳嗽醒吃药咳嗽好了消炎药小儿宝泰康颗粒后吃葵花牌小儿肺热咳喘口服液 诊断: 宝宝低烧的话，考虑上呼吸道感染或者是支气管炎，可能性比较大一般，但是可以不用退烧药物治疗。建议多注意小孩的保暖尽量避免受凉感冒治疗上可以适当地使用抗生素类药物抗感染治疗，必要时雾化吸入治疗。

症状: 女人怀孕了不想要小孩该怎么办 诊断: 意外怀孕可选择药流或人流，药流一般适用于49天以内。但副作用大。流产后2周内注意休息，吃在饮食上不吃生冷辛辣东西，不喝酒，增加营养

症状: 得了皮肤病有两个多月了，全身痒，有小红疹子，去医院检查为荨麻疹，吃药擦药都不是很有效果，实在痒得难受了，去打针抗过敏针就要好转些，可是没多久又老样子，这里好了那里又开始长，请问该怎么办呢，饮食方面有什么讲究吗？ 诊断: 我们中医认为认为这个荨麻疹主要是风、湿、热邪蕴于肌肤所致，常规药物只能缓解病情但不能根治，易复发。建议你用中药治疗，荆芥、防风、银花、刺蒺藜、蛇床子、地肤子、蝉蜕、甘草水煎服用，然后把剩余的药渣加水煮后，趁热擦洗患处，这样治疗效果更佳，饮食方面不要吃辛辣刺激性的食物。

症状: 幼儿急疹与打疫苗有关系吗我们小孩上周打的麻风疫苗，这几天出了疹子。疹子和疫苗有关系吗？发烧去医院看过，医生给开的退烧药急疹和疫苗有没有关系？ 诊断: 没有因果关系的啊。出疹可能与注射疫苗有一定的关系的。看你注射的什么疫苗了。 | 这是没有关系的可以注意积极的进行抗病毒治疗，测量体温为好的。 | 这个是没有关系的属于病毒性的感染注意对症的治疗

症状: 连着吃了俩次紧急避孕药现在脸上身上都起黑点这是怎么回事 诊断: 紧急避孕药导致的月经周期有一定改变，可能提早或延迟，多次重复服用紧急避孕药，则会导致发胖，月经紊乱、出血或点滴出血延长。严重者是有可能影响生育的。如果月经延迟在一个星期以上的话，建议你最好是完善激素的检查后的服用黄体酮的调节的治疗，希望我的回答能够帮助到你，谢谢 | 服用避孕药，可能导致内分泌紊乱、月经不调、闭经，不孕，或者肠胃不适、头痛、体重增加、神经紧张、情绪低潮、皮肤色斑和粉刺等。避孕药在一年内不能超过三次，每个月之间只能用一次。 | 紧急避孕药本身就是一个激素类的药物的情况的，很容易导致身体各个部位的副作用的情况的，吃多了还很容易导致引起子宫内膜萎缩导致引起不孕的情况的，现在暂时观察看看半个月后自己能不能消除的情况的注意卫生，注意要是月经推后15天还没有来及时检查尿妊娠试验排查怀孕的情况的 | 这是内分泌失调造成的，你可以调理内分泌系统，多吃蔬菜，保持情绪稳定，避免过激心理。少食或忌食肥腻，甘甜、油炸、烩灸的食品，对动物类脂肪更需节制。注意皮肌肤清洁，若前额有建议把头发夹起避免阻挡毛孔代谢。护肤产品以清爽、补水为主。内服清热解素，清利胃肠的中成药，如牛黄解毒片。可用专业的祛痘产品祛除

症状: 我之前怀孕，死胎了，流产了，想要小孩需要做通水吗 诊断: 建议最好是通水手术后再考虑怀孕的效果还好，建议备孕期间，夫妻双方不要饮酒吸烟，不要劳累过度，备孕期间吃孕前胚胎营养素来补充铁质叶酸和DHA藻油蛋白，预防畸胎和早产的发生。

症状: 宝宝从沙发上摔下来医生我宝宝从沙发上摔下来，脑袋后面离耳朵不远处摔了个包，都过了一个星期了，包还是没有消肿，要不要紧，吃饭精神都还不错 诊断: 宝宝头部外伤后有没有呕吐，但是你说现在精神很好，我想应该没多少问题，必要时可以做头颅ct至于头皮血肿，它自己会溶解吸收的，可以用温水给他皮在敷敷 | 婴幼儿不慎外伤导致后脑勺肿块疼痛一周，需要结合临床考虑是软组织挫伤为主当然如果是软组织挫伤，现在精神意识无异常，考虑软组织挫伤，可以继续热敷，都可以帮助消散。

症状: 手心和脚心痒怎么办我特别是刚湿过水后痒的历害，手心上有几个小水泡，这样痒已有四五他了。我吃过，息斯敏，不管用。请问医生我该怎么 诊断: 通过你的描述，属于湿疹的情况治疗目的在于抗炎，止痒。常用的有抗组胺药，镇静安定剂，用葡萄糖酸钙片+地塞米松+维生素C口服治疗，局部用皮康王，或者是炉甘石洗剂涂抹治疗很有帮助，另外平时避免生冷刺激性食物，注意休息，注意局部干燥卫生，保持好良好的心情对进一步的治疗会有帮助

症状: 包皮手术后消炎收费太贵我做了包皮手术，但是他说每天都得来打针消炎。一次就280多。我是不是被坑了？ 诊断: 病例分析:包皮环切术是属于一类手术，术后一般用点口服抗生素即可。你可能在一家私人医院进行的手术。 | 分析包皮过长进行环切手术后，因为局部会有水肿现象，所以术后早期要进行红光烤电理疗及应用抗生素预防感染的出现。如果没有相关的医学知识及条件最好是去医院进行治疗。没有明显的感染迹象，一般应用抗生素治疗3~4天后即可停药，不用红光理疗的话每日可以神灯或周林频谱仪等进行烤电理疗，局部切口在碘伏擦拭消毒，避免阴茎的勃起希望我的回答对你有帮助

症状: 我注射了破伤风疫苗，两天后针眼附近一片红肿，疼痛、痒。怎样缓解症状？ 诊断: 破伤风的潜伏期短的二周到几个月长的可以达到几年另外它的发生率无法预测如果发生了破伤风那它的死亡率较高但是现在死亡率已经下降了不少但是也有10-20%左右所以有条件还是注射破伤风抗毒素为好消除隐患因为破伤风现在是完全可以预防的疾病如果得了破伤风需要化更多的精力和费用还是预防为主

症状: 月经期间用不用吃阴道炎盆腔炎的药如果来事期间吃关于阴道炎盆腔炎的药物我怕我的症状更严重怎么办 诊断: 月经期间还是可以考虑吃盆炎净和治疗霉菌性阴道炎的药的，影响不大的。注意饮食营养，多休息，做好经期保健，不要吃辛辣刺激的食物为好

症状: 我怀孕26W前半个月和今天检查了，全都说孩子没有胆囊，那怎么办如孩子出生没有胆囊那有什么影响，那应该怎么治，如现在不要孩子可以吗 诊断: 怀孕26W如果B超看不到胆囊最怕的就是胆管发育不良。象这种产前B超检测看不到胆囊的，多半都是胆管发育不良，导致新生儿胆管闭塞，即使将来能做胆管再造手术，效果也是不理想，新生儿的生活质量也不高。但有时如果胆囊不充盈的话，B超也是看不见胆囊的，建议你们多做几次B超，如果确实证实孩子胆囊发育不全，你们可以考虑不要孩子。

症状: 怀孕100天得腮腺炎对孩子是不是一定有影响？孩子是不是就不能要了？ 诊断: 腮腺炎是由腮腺炎病毒侵犯腮腺引起的急性呼吸传染病，腮腺的非化脓性肿胀疼痛为突出的病征。建议可以使用板蓝根、夏枯草、蒲公英等煎水服用，要是有感染的话可以选用抗生素治疗。同时用仙人掌，去掉皮刺，捣烂加鸡蛋清调匀敷患处，每日换一次，连用3天，效果也是很不错的

症状: 痛经怎么办，该吃什么药月经初潮一年后，月经再次来袭，前两天，小腹坠痛 诊断: 朋友，痛经多因外感风寒，不良的生活习惯等因素诱发的。在治疗上建议使用元胡止痛片或者痛经丸进行治疗较好，不要吃生冷辛辣的食物，喝点红糖水，热敷一下腹部等都有助于缓解，要保持心情舒畅避免情绪暴躁不安，积极锻炼身体增加机体抵抗力 | 痛经要针对引起痛经的原因进行治疗。如盆腔炎、肿瘤引起的痛经。治疗好这些原发疾病。痛经可随之而愈。如果疼痛剧烈时应用阿托品肌肉注射。或服用阿司匹林等止痛药物。或者两种药物联合使用。也建议吃了一个月的玫瑰花茶和定期练习瑜伽。一般能治愈痛经。

症状: 孩子咳嗽上不来气我家孩子在天津市儿童医院看的，说是支气管炎给拿了点药，有小儿棕铵口服液。氨溴特罗口服溶液。依托红霉素混悬液。就这些药孩子现在吃三天了有点痰多了，孩子咳嗽上不来气怎么办啊？ 诊断: 宝宝咳嗽这情况考虑是呼吸道感染引起的，应该加用消炎药物是比较好的，现在主要是注意有没有出现支气管炎可以去医院听诊检查下，支气管炎的话考虑输液治疗效果比较好，多喂开水，避免着凉。

症状: 2009年发病，当时只做过按摩，腰椎间盘突出10毫米，伴有钙化，左腿间歇性麻木，腰部不舒服，难受腰椎间盘突出10毫米，伴有钙化，现在是压迫左腿神经，腿麻木，抽疼，腰部不舒服 诊断: 可能是咨询腰椎间盘突出的治疗方案。椎间盘突出保守治疗口服鲁南贝特，腰痛宁，外用藏王骨痛贴等活血化瘀的膏药。只能缓解症状，不能从根本上治愈。建议去骨科或者介入科治疗。骨科：保守治疗效果较差，容易复发。开放性手术创伤较大，体质虚弱者不建议。介入治疗创伤小见效快，尤其臭氧髓核消融术配合髓核切吸术，疗效不错

症状: 月经初潮痛经怎么办？痛经有什么办法 诊断: 痛经可分为原发性痛经和继发性痛经两种。原发性痛经是指从有月经开始就发生的腹痛，原发性痛经的原因为子宫口狭小，子宫发育不良或经血中带有大片的子宫内膜，后一种情况叫做膜样痛经，而继发性痛经的原因，多数是疾病造成的，例如子宫内膜异位、盆腔炎、盆腔充血等。最好是到医院检查来确诊下，看是何种原因引起的，再配合治疗为好。

症状: 羊水穿剌后胎动减少了乳房不胀了是不是早产现象 诊断: 不一定是早产现象，建议去医院检查一下胎儿发育情况

症状: 右小腿站一会和走一会都小腿筋疼李医生，我现在右腿站一会，走一会就小腿筋疼，蹲下一下就不疼了。前半年去做了个磁共振，医生说有一点腰间盘突出叫我多休息，别的也没说啥？现在就是走路时间长了就筋疼厉害，望你能给点建议。 诊断: 不太清楚你是坐什么工作的，这种疾病最常见于几种情况如久坐、久站或长期腰部负重的工作。你的诊断比较明确，考虑你的右侧小腿疼痛症状和椎间盘突出是有关系的，不知道你的体型是不是偏胖如果是这也是一方面因素。建议注意休息，避免腰部负重及过度体力劳动，如体型超重则必须减肥。如症状较重，则需口服药物或配合中医针炙治疗。

症状: 孕妇用手给孩子涂抹写着孕妇禁用的药膏会有影响吗 诊断: 由药物加适量赋形剂调制成膏剂，其功效各有不同你说的情况接触了那么一点没有大面积接触和长期使用，不会影响孕妇健康

症状: 我生完孩子染头发了，小孩正在吃奶那。这有啥影响吗、可以用什么东西把染色的头发除去颜色 诊断: 不能。染发剂中含有大量的有毒物质，而且还含有致癌物质，这些物质会通过乳液使婴儿吸收，而婴儿的肝肾解毒功能还不完善，会对孩子造成过敏，中毒等不良影响，甚至还可能产生一些意料不到的后遗症。在哺乳期已经烫发或染发，为宝宝健康着想，最好一个月以内都不要喂奶，平时要多喝水稀释和加速排泄身体内的有毒物质。还有要注意的是，烫染过头发以后，不要让宝宝的手碰到头发，妈妈也要小心碰到过头发的手，千万不要再摸宝宝的手及脸颊，因为这样都有可能被小宝宝不小心把有毒物质吃进肚子里。所以为了宝宝等断奶后在染发吧。 | 存在上述喂奶的情况，应该来说最好是不用染发为好，毕竟是染发喂奶对宝宝有影响。染发的话，可能会导致重金属如铅的吸收，这个是有影响的，必须及时停止母乳的。

症状: 心血管医生请进？孩子刚3岁，上周开始发烧，去医院进行检查，结果显示，两肺纹理增粗，增多，模糊，主动脉结较小，肺动脉膨胀，医生说是支气管炎心脏需要再进一步进行检查。请问:这样的检查结果是心脏有问题么？我该怎么给孩子治疗 诊断: 根据你描述的孩子得的就是支气管炎，如果孩子没有别的什么状况的话就不用担心了，你也可以给孩子做一下心电图，确诊一下有没有心脏病。建议：给孩子静点抗菌素，吃点止咳药。

症状: 我们结婚都有5个月了我老婆都没有怀孕？？像这样我们如果到医院做检查挂什么科，该做什么检查啊。 诊断: 结婚一年以上，正常的性生活没有采取任何措施的没有从没怀孕的叫原发性不孕，常见不孕症的原因有:男方精液异常，女方排卵功能异常，输卵管阻塞，盆腔粘连，内分泌激素水平异常，子宫宫颈病变，免疫性因素等。治疗不孕不育，找到病因就需要做检查。首先，丈夫需要做的常规检查包括，精液常规，精液细菌培养，精液自身抗体，性激素，前列腺液和果糖检查等。妻子一般需要做白带常规，性激素，子宫内膜，输卵管，抗精子抗体，抗心磷脂，抗子宫内膜抗体和抗卵巢抗体等检查，确诊病因针对性治疗。 | 婚后5个月没有怀孕，这种情况一般不要紧的，有可能是同房的时候没有赶上排卵期，最好检查一下双方身体看是否正常，只要女性子宫内膜正常，输卵管通畅，月经正常，排卵正常一般是不要紧的，男性要检查精子是否正常。可以就医不孕不育科，不过目前的情况不是不孕，在婚后3年没有怀孕才是不孕，女性做盆腔检查，男性做精子检查

症状: 肛泰贴可以治疗痔疮吗？我的意思就是说用了肛泰贴痔疮会好吗？用了肛泰贴痔疮会不会好 诊断: 有一定的效果，其机理是活血化於，清除下焦湿热，痔是直末端粘膜下和肛管皮下的静脉丛发生扩大、曲张所形成柔软的静脉团。分为：内痔、外痔和混合痔。本病多因湿热下注或肛门裂伤、毒邪外侵，致气血运行不畅，经脉阻滞，或因热迫血下行，瘀结不散而成。主要症状为：坠胀、疼痛、便后带血、有异物感。一般无需治疗，当痔发炎肿痛时可用外用痔疮贴，口服清热解毒药，特别严重时可适当应用抗生素。平时注意饮食，少吃辛辣，煎炒的东西。 | 痔疮治疗用药一定要对症，在治疗痔疮方面最好结合医生用药的同时建议局部热水坐浴，便后用高锰酸钾溶液坐浴促使肛门括约肌松弛应该保持大便通畅多吃水果和蔬菜养成良好的生活和饮食习惯。

症状: 我姥爷80岁左耳一直患有神经性耳聋，今年三月份右耳突发性耳聋随即入院治疗高压氧营养针，随后好转出院，但是现在右耳又有复发迹象，夜间耳鸣的厉害白天就好一点。请问这是为什么需要怎样治疗 诊断: 你姥爷的耳聋，夜间耳鸣的厉害白天就好一点，是因为白天外界的噪音掩盖耳鸣感觉耳鸣小，夜间安静感觉耳鸣大。建议你带你姥爷，去医院的耳鼻喉科检查，最好住院治疗，继续高压氧，营养神经针，扩血管等，按医嘱治疗。

症状: 我们同房在6月15号，请问怀孕周期为第几周呢帮我测算怀孕周期 诊断: 及表现看考虑你先知道怀孕几周的问题。建议你一定要把你的末次月经及月经周期时间告诉我我帮你计算一下，根据你的性生活时间无法计算的。

症状: 月经初潮是不是快来了？是要保持心情好吗。要是不开心了是不是就要延后了？ 诊断: 月经初潮的年龄因人而异，有很大差别，早自9岁，晚至18岁。大多数人出现初潮的年龄为12－14岁。影响月经初潮的因素很多，但归纳起来可分为两大方面，即内因和外因：⑴内因：包括遗传、种族。血缘越近，其出现初潮的时间相差越少。不同种族的女孩，出现初潮的年龄亦不相同，如古巴女孩为12。4岁，而俄罗斯少女为15岁。⑵外因：包括气候、社会经济、营养、个人健康情况和海拔高低等。但其中最主要的因素为营养因素。据医学界调查证明，近年女性出现初潮平均年龄逐渐提前，其主要因素是营养条件的改善。 | 月经初潮是会受情绪，环境，还有饮食影响的。如生气，情绪过于紧张，着凉，吃过凉的食物都可能会影响月经来潮。以上所诉建议不要吃过凉食物，保持好心情，顺其自然正确对待就可以了。 | 月经初潮多是由于女性发育到一定阶段，体内激素变化引起，一般精神压力也会引起月经来潮延迟。建议你不要过于紧张，保持心情愉快，放松心情可以利于月经正常来潮。

症状: 脸上长粉刺黑头？我是油性皮肤面部经常长粉刺，挤出来都是白色的固状物黑头不太多，有些人说是螨虫我不太清楚请求解答。 诊断: 病例分析:根据描述有痤疮的症状，可外用克林霉素甲硝唑搽剂，口服美满霉素胶囊治疗，疗程三个月。 | 建议少吃油腻、荤腥、刺激性食物，注意面部清洁卫生。局部常用含有硫黄的外用药，如外用复方硫黄洗剂或５％硫黄霜。可根据病情口服已烯雌酚、四环素等。

症状: 今早起来右手手掌无力以前从未有过今早起来右手手掌无力以前从未有过希望医生分析下 诊断: 考虑脑供血不足，不排除过度使用，引起神经疲劳。或者颈椎疾病建议多休息，适量活动，注意观察，必要是到医院检查脑部CT或多普勒等

症状: 刚刚起床后走到房门口突然眼前发黑，我以为是短暂的供血不足，然后突然也不知道碰哪里了就晕过去了、至于怎么倒下的为什么倒下我也不知道、过了大概一两分钟意识清醒过来发现爬在地下了、可能撞到背了很疼很疼，脚也破了、这是怎么了、幸好是在家 诊断: 脑供血不足是指各种原因导致大脑出现慢性的广泛的供血不足，引发脑部缺血缺氧而出现一系列脑部功能障碍临床表现的疾病。首先，应加强体育锻炼，运动是增强全身血液循环、改善脑供血不足的有效方法，如散步、慢跑、打太极拳等。其次，可采用中医药治疗

症状: 医生我的右腿伸直和弯曲膝盖里的骨头都会响，有时候伸直骨头会卡主，不能伸直，必须缩回来重新才能伸直。拍过片，说是髌上囊内有少量积液，右膝外侧半月板前后角2-3度损伤。膝盖不会疼痛，不会酸，就只是会响会卡。包过10天的药，感觉没效果。还是个高中生，想要尽快的找到方法治疗。 诊断: 一般是有膝关节内的软骨或者是有半月板的损伤引起的。建议做磁共振等检查确诊，治疗要适当休息，可以用玻璃酸钠关节腔注射，并吃氨基葡萄糖等。 | 从你目前的考虑是半月板损伤，你的病情保守治疗效果不好，建议采取手术治疗，手术治疗主要是关节镜下的半月板切除术，手术的创伤还是比较小的，请你放心。建议到医院就诊，做个核磁共振看看，明确诊断，早期行关节镜下半月板切除术。

症状: 我有痔疮最近又有肛裂我该怎么办？？我有肛裂最近便秘排便非常疼还有很多血，有没有快速止疼的方法？我刚结婚打算要宝宝可是我又怕怀孕会让我更疼我应该怎么办。 诊断: 病例分析:反复发生肛裂，出血又多，还有痔疮，应该重视。 | 痔疮、肛裂都和便秘有关系。你现在便秘排便非常疼还有很多血，对于治疗方法：1。保持肛周清洁，每日及排便后温水清洗，并打入肛内马应龙痔疮膏，一般能很快止疼。2。纠正便秘，这是解决下次排便不在肛裂出血、疼痛的根本方法。你可以口服通便灵胶囊，平时多吃些含纤维素多的食物，如芹菜，菠菜，并多吃新鲜水果。3。刚刚结婚要孩子后确实会使痔疮加重，因为怀孕后腹压增加，且易引起便秘，这都是导致痔疮犯的原因，只要注意，保持大便通畅，相信问题不会太大的。

症状: 怀孕了自己有乙肝宝宝也感染了现在该怎么办？怀孕了自己有乙肝宝宝也感染了现在该怎么办呢刚开始。 诊断: 根据你的这种情况为了避免传染宝宝，需要采用阻断疗法。孕妇在怀孕后的笫7。8。9个月分别进行注射高效价乙肝免疫球蛋白。胎儿出生后24小时内和一月内分别注射一支高效价乙肝免疫球蛋白。同时小孩要在出生后的24小时内，一月时，和第6月时分别注射乙肝疫苗。

症状: 小腿骨折内置钢板固定都半个月了怎么还是酸痛 诊断: 朋友目前建议你注意多休息。可以在局部进行热敷按摩等。同时可以去医院就诊。少吃刺激性食物。饮食清淡卫生。

症状: 怀孕有3个多月，宝宝因特殊情况不能要，医生说需要引产，可我是外地的跑了好几个地方都没有开到引产证明，我现在很着急时间越久对身体越不好，难道没有证明就不可以手术吗我是周三去检查的，做了B超，医生说要引产证明，跑到今天可都没开到…没有引产证明可不可以看情况给做手术呢？因为我不能回老家 诊断: 要是你是宝宝本身是有畸形的情况下就可以不需要引产证明就可以引产的情况的，但是要是不是宝宝本身的畸形就不行注意卫生，这个是需要到当地的计生办才可以开的情况的 | 没有证明做引产是违反我国计划生育法的，计划生育部门会定期去医院检查，你开的证明会用来存档以备检查的，所以没有证明医院可能是不会接收的。怀孕后做引产得需要计划生育部门出具的证明，需要家属陪同签字，需要住院才可以的。建议你去正规的公立医院就诊、检查、治疗。

症状: 体寒阳虚吃点什么药调理一下 诊断: 考虑是肾虚，气虚所致，建议补肾填精气，吃点十全大补汤，金贵肾气丸，参桂鹿茸丸，定期复查尿常规，空腹血糖，肾功能，也可以配合针灸理疗穴位按摩，吃点狗肉，羊肉山药，蔬菜水果，禁忌辛辣食物，戒烟酒，加强锻炼

症状: 郝大夫，我39周岁，二胎，唐筛高风险，请问需要做羊穿吗？如果做用不用提前预约？请给予解答。 诊断: 唐筛高的确是21三体风险高，但是不是每个唐筛高的都得21三体的，而且羊穿是有创操作，有可能会对孩子有伤害，也不是绝对的，但是羊穿诊断的准确性要高于唐筛，所以自己要权衡一下 | 高风险还是及时休息保养为主，很多可以羊穿的，继续观察。

症状: 手足口病是发高烧中还是发高烧后小孩发烧时，臀部和大腿米粒大小的红点，医生说不是手足口。发烧好又发现说手和脚底有米粒大小的红点，请问是手足口 诊断: 一般所谓的手足口病就是手，足，以及口腔出现病毒性疱疹。由于患者现在只是存在下肢出现疱疹，有可能不是以上疾病，一般手足口病发烧首先出现，并且伴有疾病发展，但是有可能是也是存在病毒感染性疱疹疾病，需要给予抗病毒以及清热解毒药物治疗，比如利巴韦林等，注意清淡饮食。

症状: 肛门有两个肉球用了两瓶三七化痔丸没有效果。我该怎么办。 诊断: 肛门有两个肉球可能是痔疮引起的，而你用了两瓶三七化痔丸没有效果可能是你的痔疮已处于四期了。可以去医院做手术切除，平时应多喝水，多吃蔬菜水果，保持大便通畅，不要长久坐，每天晚上空腹喝一杯温开水冲服的蜂蜜水，早上空腹喝一杯淡盐水预防便秘的发生。

症状: 我姐夫让我亲他。他射精我嘴里了。怀孕吗会不会怀孕啊 诊断: 有实质性的性行为，精子与卵子相遇结合才有怀孕的可能性，考虑不会怀孕的，不用担心首先要认识到怀孕是性生活才会导致的后果。其次要认识到所谓的性生活是指阴茎进入阴道。第三在性生活时有射精在阴道内才会怀孕。 | 如果没有阴道内的性交，只是精子射在嘴里，是不会怀孕的，因为精子和卵子是不会相遇的，请不要担心。你16岁，身体处于发育的重要阶段，不要过早的进行性生活，停止和你姐夫的这种关系，如果让你姐姐知道了，会使你姐姐很伤心的，如果是自愿的，请你放弃，把更多的精力投入到学习、工作中

症状: 以往有混合痔病史，今天大便发现有血，肛门疼痛不明显，，不知是否是痔疮引起或是其他原因。无想请主任诊治 诊断: 考虑痔疮，局部应用痔疮栓或痔疮膏。根据病情的不同，采取不同治疗方法，严重者手术是最好的治疗方法。平时注意维护大便畅通，干硬粪块形成后，不要努挣排放，可选拔温盐水灌肠，或石蜡油灌肠，或用开塞露注入肛内，滑润排便。

症状: 大姨妈还没来6月29号来的大姨妈7月12号和男朋友做爱射进去一点。第二天吃了避孕药。到现在还没来大姨妈。是怀孕了还是？什么时候可以用验孕纸试试？ 诊断: 平时月经正常，期间有同房，过期不来就可能是怀孕了。建议，你的情况很有可能怀孕的，你明天早晨可以用测孕试纸检测是否怀孕的，不是怀孕那就是月经不调造成的。 | 现在月经还没有来的话不排除避孕失败怀孕的可能性，不过月经推迟是服用药物影响了内分泌系统的可能性比较大的。这种情况你现在可以用试孕纸测试一下看看有没有怀孕的，如果怀孕了的话现在一般就可以测到的，测试时要用晨尿。

症状: 胸椎小关节紊乱一年多，胸背疼，气短去，经常莫名其妙岔气经常感觉胸里面有一股气乱串，后背胸椎处有明显按压痛感，有时两侧肋下有拽痛感说不上来那种感觉，时常气短，大喘气时候感觉胸部被扎住了一样打不开。一直没有治好，复位后也不知道有没有成功但是一直没什么变化就是胸背疼，可以帮帮我么很痛苦 诊断: 胸椎小关节紊乱出现的僵硬疼痛是指由于胸椎小关节的解剖关系的微小移位，引起的一系列症状之一，也是引起背部疼痛的常见原因，发病率较高。建议：治疗主要以按摩针灸为主。1痛点推揉法2复位法1）棘突后突的复位法2）拉肩膝顶法3）俯卧冲压法，药物多数只能止痛，不能治本。平时要注意姿势，不能再伤到了，不然会越来越重。

症状: 怀孕5个月做四维彩超好还是做排畸检查好想知道那个效果好 诊断: 这个时候怀孕的时间就是比较长，两个都是要检查的情况，因此你先检查排畸检查你不要很着急，这个时候就是要一起检查，这样的话才是比较好的顺序，之后检查4维 | 一般怀孕15周做唐氏筛查检查胎儿智力方面有没有异常。怀孕22至26周做四维彩超检查胎儿发育方面有没有异常。根据你怀孕的时间，可以到怀孕22至26周去医院做四维彩超。检查胎儿发育方面有没有异常。

症状: 医生内痔需要手术吗？还有肛门周围经常有瘙痒症状，是怎么回事呢 诊断: 一般内痔如无明显症状可暂考虑保守治疗。但长时间反复发作的内痔建议考虑手术治疗。内痔日久导致括约肌松弛，肠液外溢，致肛门周围潮湿瘙痒建议正规医院专科检查明确诊断后对症治疗。平素尽量减少辛辣刺激的摄入，保持大便通畅，避免长时间临厕努责

症状: 臀部酸疼感觉屁股上的骨头疼，是股骨头吗？我有腰椎间盘突出跟这有关系吗？ 诊断: 据你的描述，考虑你可能是由于肌肉炎症所引起的臀部疼痛的，可以加以注意进行自我调节护理。建议你可以在平时加以注意进行自我调节护理，饮食不要吃寒凉的辛辣刺激的食物，可以去医院做个检查

症状: 蛋皮发痒掉皮有点发红快半个多月了睾丸蛋皮发痒还想挠现在起皮了蛋皮有点发红 诊断: 考虑是阴囊湿疹。首先是病因治疗，应尽可能解除诱发因素，例如穿宽松、棉质内裤，勤洗澡，减少出汗，避免大力搔抓，不用浓肥皂水清洗等。建议应到正规医院就诊，必要时进行真菌学检查以排除股癣等真菌感染，在医生指导下合理用药、定期随诊。阴囊湿疹的治疗是多方面的，湿疹是皮肤病的易反复病，单靠药物是比较困难的

症状: 发烧，头疼，恶心，呕吐打什么针好的快 诊断: 一般发热是由于炎症，风湿热等引起的，建议查一下血常规，等候再做治疗，不要单纯的服用降温药物延误病情。

症状: 是不是中风今天早上起来就觉得半边脸不舒服，感觉半边脸肿？是不是中等的症状呢？ 诊断: 27岁女性患者，主要的症状就是急性发作左侧脸部不适，这种情况一般不考虑中风，要考虑特发性面神经麻痹引起，也就是俗称的面瘫或面神经炎。这是一种周围神经性疾病，常伴有吹口哨漏气，眼睑闭合障碍，有这些症状的话，建议积极到医院的神经内科就诊，积极采取抗病毒，营养神经等方式治疗。 | 慢性肾炎主要表现为长期水肿，血压较高，合并贫血，尿中有蛋白，管型等。中医辨证论治主要分以下几型：①水湿浸渍型②脾肾亏虚型，这需要具体辨症用药。 | 你现在年纪很轻而且没有高血压、糖尿病的病史，我们一般不会将你的症状考虑为中风。而且可以负责的告诉你中风没有中等症状这个名词，所以请不要担心。考虑是不是昨天晚上睡觉姿势不对造成的。建议调整睡觉状态及心态，如果你还有担心可以考虑做一个肾功能及尿常规排除肾性水肿。 | 不是中风，导致浮肿症状的疾病如心肝肾功能不全有关，建议你到正规医院详查病因。可以先挂个肾内科，化验血、尿。另外和肝功能异常，或者是休息不好饮食不规律都有关系，高蛋白饮食提高自身的抵抗能力，需要有个良好的生活习惯是疾病恢复的关键 | 中风可以引起口眼歪斜，脸部感觉障碍。流口水，说话不流利。偏瘫等症状。半边面肿也有可能是牙龈炎、鼻窦炎引起的。不一定是中风引起。如果有红肿疼痛不适，可以口服消炎药。或者到医院进一步检查

症状: 停经十四天了，刚生完孩子，停经十四天了，来过一次月经早上用试纸测了没怀，是吃的奶粉。怎么办 诊断: 查血时最早的，同房后一周就可以检测出来，试纸就比较晚的，要停经7-10天才可以。如果超过这段时间，检测应该是比较准确的建议你保持良好的饮食习惯和生活方式，保持心情愉快，早日康复。 | 要考虑受凉，生冷食物刺激，产后月经不调的可能。注意精神放松，保持心情舒畅，保持阴部的清洁卫生，可口服益母草颗粒，活血调经丸等药物进行治疗。 | 如果是母乳喂养，可以导致月经不调。如果不是母乳喂养，有性生活，月经延期，就要考虑怀孕的可能性了。当然，内分泌紊乱也可以导致月经不调。如果月经已经延期了14天，最好到医院检查一下，毕竟引起月经不调的因素太多，单凭猜测容易误诊。 | 考虑可能是血瘀的原因，经血在宫内淤积时间长所致，建议你服用一些活血化瘀的中药。可以吃些鹿胎膏，乌鸡白凤丸，益母草等调理月经，同时可根据医嘱服用黄体酮进行治疗

症状: 在澡盆里给宝宝洗澡时，打了沐浴露的水里，对宝宝阴道有影响吗？ 诊断: 宝宝的阴道有自己天然的屏障，一般情况下，这个水是进不去的，所以不用担心洗澡水一般情况下是进不到宝宝阴道，里的，因为他自己也有他自己的屏障不用担心

症状: 弓形体抗体IgM阴性，IgG阳性，巨细胞病毒抗体IgM阴性，IgG阳性，风疹病毒抗体IgM阴性，IgG阳性，什么意思？ 诊断: IgM，IgG分别是免疫球蛋白M、G的缩写。机体在抗原刺激下产生的大多数抗菌、抗病毒、抗毒素抗体属于IgG。IGG阳性，IGM阴性代表以往感染过巨细胞病毒，而近期没有感染，风疹病毒、疱疹病毒都是这个意思。igg代表永久性抗体，表明曾经感染过此类病毒，体内产生了抗体。

症状: 宝宝对鸡蛋，鱼过敏，前两天去打了麻风疫苗？宝宝对鸡蛋，鱼过敏，前两天去打了麻风疫苗，现在身上起红红的小豆豆，怎么办。 诊断: 往往像你所说的这种情况来讲的话，原则上来讲，如果说对于鸡蛋过敏的话，则大部分疫苗都是无法接种的。现在的话，这样的情况也考虑为过敏症状有关，可以考虑用点皮炎平外用来治疗一下为好。

症状: 孩子梳头时大把的掉发是什么原因呢？？孩子梳头时大把的掉发是什么原因呢。 诊断: 脱发是由于毛囊萎缩坏死引起的，引起毛囊坏死的诱因有很多建议你最好到医院请医生帮你诊治一下，平时生活上注意休息，尽量保证足够的睡眠，饮食上注意饮食的平衡。

症状: 最近，小孩老是感冒，流鼻涕，还口腔溃疡，是缺锌？最近，小孩老是感冒，流鼻涕，还口腔溃疡，是缺锌吗。 诊断: 病例分析:应该与缺锌无关，可以带孩子检查一下 | 口腔溃疡主要是因为上火，而辛辣食物容易引起上火，所以经常口腔溃疡的人，应尽量少吃或不吃辛辣食物，如葱姜蒜等。可每天坚持吃些黄瓜，因为黄瓜含有较多的维生素b2，喝绿茶绿豆汤对清热去火也有很大的好处，坚持这样做可以预防口腔溃疡，对治疗也有很大的帮助。

症状: 左腿外展受限，不能跷二郎腿是什么病，需要怎么治疗谢谢 诊断: 你现在的情况饮食要清淡的，不能排除是髋关节病变的，到医院拍片检查的。建议你避免劳累及剧烈运动的，到医院骨科详细检查的，好明确的。

症状: 怀孕38周，右腿大腿根到膝盖的地方疼，是怎么回事呢 诊断: 考虑为缺钙也考虑为受孕后耻骨分离引起的，现在一定要注意休息，是需要自数胎动，不可以过于劳累，也不可以性生活的

症状: 鼻窦炎头疼鼻窦炎现在额头疼，脸上的骨头疼，是怎么回事啊，要吃什么药啊 诊断: 是由于鼻腔里发炎引起头痛，可考虑手术治疗。

症状: 右脚脚心翘起时的那根筋酸疼怎么回事我是剖腹产妈妈右边的腰好酸痛怎么办 诊断: 一是骨质增生所致，二是痛风症所致。到医院检查一下拍片和肾功能看看。你的情况考虑是足底腱膜有损伤。建议注意休息，必要时查局部彩超。

症状: 金贵肾气丸有人说我肾阳虚。有人说肾阴虚，还有说肾阴虚我在吃金匮肾气丸，可是吃了浑身热，容易出汗，腰还是酸。 诊断: 肾阴虚是肾虚中常见的一种证型，主要表现为腰膝酸软，月经推迟或提前，潮热盗汗，失眠多梦等症状。建议使用中药治疗，比如六味地黄丸，左归丸，知柏地黄丸等，平时注意休息，忌食辛辣油腻食物。

症状: 双卯巢做手术化疔六次复查都好走路小腿团什么原因？去年七月份做手术化疔。双卵巢去年做手术化疔小腿困什么原因？做丁卵巢手术化疔腿困吃什么药好请大夫帮忙。 诊断: 病人有患了卵巢癌的病情了，那看手术并化疗后，那现在看身体上还有些不适的症状，这样看可考虑在看看中医也是会比较好的这时能通过中医的辨症来进行对症治疗，这样也是会有不错的效果的，像病人身体上有些不适的症状，都可通过中医的辨症来进行对症用药治疗的

症状: 大卫排卵试纸程现两条红色，是否证明在排卵？备孕四个月了，每次都是用试纸测的两条红线的情况下同房的，但是还是没有怀孕，我想知道，如果用试纸测出结果正常，那么我应该就不会有什么问题的吧。今天又测出两条杠了，是不是代表身体正在排卵呢。请问大卫排卵试纸测出来两条红色的杠，是否证明在排卵呢？ 诊断: 一条杠表示：试纸没有和人体排卵相关的化学物质发生反应。两条杠表示：进入排卵期，一般排卵的时间都是在午后开始的。你如果是打算要孩子的话，那恭喜你了，在这以后的24小时里是黄金般的24小时，因为卵子在排出后的24小时内受孕率是最高的。希望可以帮到你。

症状: 怀孕七个多月检查的小孩左侧侧脑室分离7mm正常么 诊断: 检查结果的情况还是有脑积水等可能导致出现脑室宽的情况的，注意休息的加强营养平时的情况低盐低脂饮食，观察是否羊水多的情况预防孩子发育畸形的情况的，注意定期到医院检查胎儿的发育情况配合计算预产期较好的但是避免压力大即可的，减少剧烈活动的

症状: 放屁老是带屎宝宝41天了，最近今天拉便便老是颗粒状，而且一放屁就带屎，食欲严重下降。能用什么方法改善下嘛？打嗝有涨不气，拉便便酸味 诊断: 没关系，那是因为新生宝宝的排泄系统不完善，大点就好了

症状: 左心室内两枚直径约0。2cm的点状灶性强回声是，已经检查了。但医生说已经27周了，胎心看不清楚。现在我该怎么做，是等待还是？ 诊断: 怀孕27周，进行检查，出现胎儿左心室有直径约0。2cm的点状灶性强回声的症状，应该考虑是属于正常的情况，可能是由于左心室腱索引起的症状，应该是问题不大的，不必担心，是不需要进行处理的平时应该合理膳食，多吃高蛋白食物，多吃营养丰富的食物，加强营养，积极进行孕期保健，定期进行检查。 | 是不用过于担心的，心室内强回声是一种超声表现，而非心脏畸形，更不是胎儿心脏异常的超声诊断，应注意及时复查。建议平时加强营养，定期孕检，出现异常及时终止妊娠就可以的。在孕前做好全面检查后再怀孕。一般在孕后期对于心脏内回声是会逐渐消失的，如果后期增加可以给胎儿进行做心脏彩超看的。

症状: 有水泡，而且痒，这是什么症状。该用什么药？ 诊断: 有水泡痒结合你的症状看考虑是真菌感染脚气的情况，这建议你去医院检查治疗。、考虑外抹些抗真菌的药物，可选择硝酸咪康唑软膏，达克宁乳膏涂抹脚也行，不宜穿运动鞋、旅游鞋等不透气的鞋子，注意每天换鞋，最好是两双轮流穿，注意鞋的干燥

症状: 有的是不是还很晚才能有胎心胎动呢那请问医生我有九周了吗，是不是太累了，所以胎儿也累了，不想动。 诊断: 九周一般正常情况应该是有卵黄囊，胚芽回声和原始心管搏动了，你现在还没有在孕囊内看到心管搏动那么建议你做个孕酮检查看是否是孕酮偏低导致的，怀孕早期可以适当运动但是不易劳累的，要注意饮食要营养丰富，尽量多食当季蔬菜水果，不能挑食，保持心情愉快。你现在的情况应该去医院做个孕酮测定，如果孕酮低要及时补充。 | 胎儿一般需要等到4个月左右才会有胎动的。而胎心则在怀孕一个半月左右就会有胎心的。建议：对于这种情况，如果有胎动了，就说明已经怀孕很长时间了，胎儿是会有胎心的，最好做定期检查，平时多加强营养。 | 一般孕8周可见胎心博动，胎动一般在怀孕十六周后才会出现的。胎动一般在早期是感觉不到的，建议不要担心。如果是检查出胎儿没有胎心，就要引起重视，对症治疗。感谢你的咨询

症状: 水痘我家邻居宝宝起水痘会传染吗 诊断: 水痘是由于水痘-带状疱疹病毒引起的可通过接触或飞沫传播传染力很强尤其是免疫力较低的儿童建议给家中的宝宝积极预防防止接触患者增强孩子自身的免疫力增强抗病能力如果发现孩子身上有水痘及时治疗

症状: 两周男孩疝气当地医生半周时说小孩有疝气想请问省儿童医院牛会忠医生工作日时间？能否网上预约挂号？预约挂号方法？大概需要准备多少费用？全麻还是半麻？ 诊断: 如果小孩有疝气就会引起经常腹痛的，一般药物治疗是没有效果的，需要去医院输液抗炎治疗的。建议你可以带宝宝去医院手术治疗就能根治的，平时注意不要让小孩持续哭闹，避免腹部用力，注意休息，加强营养。

症状: 精液不液化呈黄色和白色。有黄色小块？今年出现此症状，可能是我长期手淫导致的。现在服用前列康一周多了。我现在还有就是一周不射精就会出现偶尔大便滴白，和尿滴白。现在手淫已经基本戒除。请问吃什么药，可以根治这个现象。 诊断: 你的情况建议你采用传统中药当归、莲须、大云、仙灵脾、沙苑子、菟丝子、杜仲、巴戟、桑葚、金樱子、刺猬皮、海肭粉，可能是患了前列腺炎一般可吃些左氧氟沙星胶囊和普乐安片来治疗的，这疾病短时间是很难治愈的。

症状: 和三叉神经痛相似的哪些疾病？最近不知道怎么的，感觉牙痛，吃了降火头痛药，治牙疼的药都没有效果。后来才知道是三叉神经痛。和三叉神经痛相似的哪些疾病？ 诊断: 1。颞颌关节痛：多因颞颌关节功能紊乱、颞下颌关节炎等所致。疼痛限于颞颌关节区域一般为自发性、持续性与下颌骨运动有关。颞颌关节部位可肿胀左右不对称有压痛下颌运动受限张口有弹响。若为炎症白细胞计数一般升高。类风湿所致者血沉及抗"O"可增加。X线摄片可见颞颌关节间隙模糊、狭窄及骨质疏松等。2。偏头痛：为血管舒缩失衡所造成的单侧头痛。多见于青、中年女性常有头痛史或明确家族史。发作前多有视觉先兆如视力模糊、眼前出现黑点等。疼痛位置深在范围可越出三叉神经分布区域。多为搏动性跳痛或钝痛。持续时间长一般持续数 | 与三叉神经痛相似的疾病有：牙痛、副鼻窦炎、青光眼、颞颌关节炎、偏头痛等等，许多患者就因为这些疾病跟三叉神经痛很相似，没有想到自己会患上三叉神经痛，患者发现的时候已经非常的晚了，对疾病的治疗带来了很大的困难。因此，当发现自己有这些症状出现的时候，一定要去正规专业的脑科医院采取相应的治疗，以免耽误了治疗的最佳时机。

症状: 是不是不能怀孕呢上个月18来周期，这个月2、3、5号同房一周后贪睡，乳房胀痛，但今天来周期了，是不是没怀孕啊？ 诊断: 一般怀孕的话首先是月经停止，你现在来月经了这考虑是没有怀孕的。月经提前不超过一周这是正常的，你来月经了这是可以排除怀孕的，建议你注意经期卫生，注意经期要避免着凉禁食生冷刺激食物，多休息，勤换卫生巾，如果你想要怀孕的话可以继续在排卵期安排性生活的 | ，注意放松心情，月经来潮的情况下，是可以排除怀孕的可能性的，若是怀孕的话，受到体内激素的影响，会出现停经的现象的。你的情况，注意放松心情，是可以排除怀孕的可能性的，在月经期间，多注意休息，避免受凉，注意卫生保健。

症状: 痔疮一到晚上就很痒yanzuoshoushuma 诊断: 及表现看考虑你存在因痔疮的问题引起肛门瘙痒的问题发生。建议你每天可进行温水坐浴或局部热敷，便后及时清洗，保持肛周清洁，饮食上要以清淡为主，多饮水，增强运动，促进肠道蠕动，以防止便秘的发生，避免每次排便给你带来的极大痛苦及瘙痒的问题。

症状: 脸上长痘还痒问是怎么回事 诊断: 痤疮是皮脂腺分泌旺盛导致的。多喝水，少吃高脂肪性食物，建议你一定要禁烟，酒，辛辣食物。少用化妆品。多用热水洗。一定注意不要挤压，否则是容易导致感染的可能，甚至发生危险啊。一般可以中医调理。

症状: 胃炎，食管炎，胃痛，食管炎，胃炎，现在胸部疼，治疗过，可还疼 诊断: 建议你可以服用温脾散寒的中成药：附子理中丸进行调理。平时需要忌食生冷，注意腹部的保暖引起胃炎有很多原因，例如饮食不节，饮食不卫生，饮水太少，生活作息不正常，吃得太油腻，吃得太快等 | 的情况考虑是胃炎，食管炎的可能性比较大根据你的情况胃痛，考虑很可能与胃酸分泌过多有关系，建议使用点抑制胃酸分泌的药物，如奥美拉唑类的药物，另外使用点消炎药物，如阿莫西林等药物。使用点促进胃排空的药物，如莫沙比利或者吗丁啉等药物。除了药物治疗外，饮食也要注意了，不要吃刺激性的食物

症状: 椎间盘突出症的症状除了腰痛还有那些？？我长期在工地搬砖，老是一个姿势，导致腰疼的厉害，后来到医院检查说是腰椎间盘突出，我就拿了些药吃，缓解疼痛，可最近发现怎么下肢有些不对劲，也偶尔疼痛，想知道腰椎间盘突出除了腰疼还有其他症状吗。腰椎间盘突出除了腰疼还有其他症状吗 诊断: 病例分析:腰突症是常见病，严重影响人们的生活质量和劳动能力，要正确认识，积极治疗。 | 腰椎间盘突出症主要是表现在腰痛，另外还可以有下肢放射痛。疼痛一般在劳累或者长期行走、弯腰等情况下加重另外还可以表现为腰椎棘突下的压痛和棘突旁的压痛，如果患者躺在床上，让人直着抬起他的脚他也会出现疼痛。

症状: 病理诊断：浸润性或转移性粘液性肿瘤（粘液腺癌该去什么科室就诊病理诊断：浸润性或转移性粘液性肿瘤（粘液腺癌）应该去什么科室就诊检查 诊断: 你说的情况属于肿瘤科疾病，最好采用有效的传统中药保守治疗，有可能康复，许多患者康复后能够长期存活。中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法，建议你用虫草、猪苓、明党参、桑寄生、青阳参、香菇、红豆蔻、桑白皮、杜仲、降香、茯苓、白术、八月札、知母、片姜黄、制南星、山萸肉、肉桂、苦参、金精粉、葫芦巴、白癣皮、赤芍、金银花、乌术粉、制鳖甲、连翘、紫草、桃仁、三七等配合治疗，见效快，疗效确切，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，甚至达到临床治愈。这些

症状: 心律失常，频发室性早搏心律失常，频发室性早搏 诊断: 频发室性早搏是指一分钟内有六次以上的室性早博，正常人与各种心脏病患者均可发生室性早搏。心肌病、缺血、缺氧、精神不安、过量烟、酒、咖啡亦能诱发室性早搏。一般来说，如无明显症状，不必使用药物治疗。如病人症状明显，治疗应以消除症状为目的。减轻病人的顾虑与不安，避免诱发因素，如吸烟、咖啡、应激等。 | 患有室性早搏的情况，此种心律失常可以见于无心脏疾病基础的正常人，亦可见于冠心病、心肌病、风湿性心脏病等疾患。所以建议你可以行心脏彩超、心肌酶谱、抗o及类风湿因子、甲状腺功能等检查明确病因，然后针对病因治疗。目前注意休息、避免过度劳累、及情绪激动，戒烟酒。可以口服美托洛尔、稳心颗粒进行治疗，亦可应用胺碘酮治疗的。 | 按心律失常时心率的快慢，心律失常可分为快速性和缓慢性心律失常。近年来有些学者还提出按心律失常时循环障碍严重程度和预后，将心律失常分为致命性、潜在致命性和良性三类。这两种分类方法简易可行，结合临床实际，对心律失常的诊断和防治有一定帮助。

症状: 如果月经不规律月经干净当天同房而且内谢会怀孕吗 诊断: 是月经干净当天有性生活，没有避孕，一般时间上属于安全期，怀孕的几率非常小的，不用担心。平时不要熬夜，保持作息时间规律，注意营养休息。注意个人卫生，内衣裤舒适。 | 你的这种情况注意一般月经结束之后的3天之内同房时不会有怀孕的可能的所以你的这种情况注意不用担心，是不会有怀孕的可能的，但是注意最好是平时采取安全措施 | 在月经干净当天同房而且内谢，这是不会怀孕的，在月经干净当天是安全的，建议你要注意局部的卫生，平时还是要注意做好避孕措施，避免意外的怀孕，要注意休息。 | 是不会怀孕的，不必担心，但月经刚过最好不要同房，否则容易感染炎症的。建议以后同房不想要小孩的话最好采取好避孕措施，平时注意规律休息，少吃生冷辛辣刺激的食物。 | 月经干净当天同房是不会怀孕的，这个时候月经刚结束没有排卵，子宫这个时候也没有着床的条件。但是其余的时候同房一定要注意做好避孕措施的，不能总是吃紧急避孕药，可以使用安全套避孕的。

症状: 手臂肘关节不能弯曲，怎么办？摔了，手受伤，现在一直不能弯曲，照X光骨头没事。我感觉是筋的问题，肘手臂肘关节不能弯曲，怎么办？摔了，手受伤，现在一直不能弯曲，照X光骨头没事。我感觉是筋的问题，肘关节一弯曲就特别痛，手腕部也牵连着会痛。还有救吗？ 诊断: 症状。要结合你的病程来看的。刚摔伤的话建议要修养。后期锻炼是可以恢复的。如果时间长锻炼不会来要松解治疗。 | 因不能面诊患者。无法全面了解病情。这种情况应该不正常建议去骨科复查一下。可以用活血化瘀的中药外洗治疗一段时间。

症状: 宝宝五个月了添加了蛋黄，米粉，香蕉辅食，是不是吃蛋黄太多，所以孩子消化不好便秘？该怎么办 诊断: 五个月的宝宝可以选择半个鸡蛋黄喂养，如果喂养过多的话可能会导致消化不良疾病，引起大便异常。可以调整喂养，多喂温开水，出现了消化不良可以使用婴儿健脾散颗粒观察，多户外晒太阳，预防佝偻病，有条件的话定期儿保健康体检。

症状: 经期便秘是什么原因？？我本来消化肠道挺好的，可是最近月经快来或者是一来月经，我就好几天便秘，而且还有点上火的症状，有时候好像还口腔溃疡。来玩月经后，我的便秘好像就好了，而且一连几个月都是这样的症状。这是什么原因造成的，需要怎么治疗？ 诊断: 经期发生便秘主要与月经后期黄体形成，卵巢分泌的孕激素能降低胃肠道平滑肌的张力，抑制肠蠕动，使肠刺激感受性降低有关。女性如果经期便秘是随月经周期而出现，一般不需要特别的担心，只要能够随着月经而逐渐恢复就属于生理现象，一般不需特殊治疗

症状: 怀孕32周双顶径7。9股骨5。7肱骨5。2羊水深度4。0羊水指数13。2头围28。7腹围26。5心率158次每分钟 诊断: 按照怀孕32周计算的话，胎儿的各项指标都是在正常范围的。注意均衡饮食，适当运动，注意不要感冒，定期孕检即可。

症状: L3/4椎间盘膨出并左右下脱出，局部可见钙化，继发相应层面椎管狭窄。L5/S1椎间盘左右缘突出L3/4椎间盘膨出以上是CT显示。现在疼痛很严重左腿疼痛发麻3个月了，按摩。针灸。医生我真的不知道该怎么办了？也不懂。这种针状严重吗？要怎么办？谢谢 诊断: 病例分析:没见本人及片子情况。你的病情有加重的趋势。 | 你的情况属于腰椎间盘突出症和膨出引起的症状，一般会引起腰背部疼痛以及下肢麻木和刺痛等症状的，你的情况需要积极确诊和治疗的你的情况我建议首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你积极卧硬板床休息的，积极服用西乐葆胶囊和腰痛宁胶囊治疗

症状: 肺炎期间发热要去医院打针吗一直咳嗽还有痰，发热。 诊断: 需要的，肺炎是比较严重的呼吸道感染性疾病，主要的临床表现有：咳嗽，咳痰，发热，呼吸急促，持久干咳，肺炎的治疗原则是应用消炎药物，杀灭病原菌，常用的可选择安溴索、氨茶碱等。还可吃些肺宁口服液

症状: 胎儿38周双项径8。4头围29。1请问我宝宝发育正常吗38周了双顶径8。4头围29。1腹围32。1股骨长7。3心率154次 诊断: 根据你提供的数据来看的话，孩子的情况还是比较可以的，双顶径基本上是符合孕周大小的，这种情况应该是没有什么大的问题的。这种情况，注意定期孕检，监测孩子的发育情况，必要时终止妊娠，避免孩子缺氧、羊水污染等情况的出现等。

症状: 肺癌胸痛用什么药肺癌晚期胸痛用什么药止痛？ 诊断: 看你说的情况，有患了肺癌晚期的病情了，这时看会有胸痛的症状，那疼痛较严重时能用上止痛药物来缓解也好，通常可以使用吗啡片或是曲吗多进行治疗也好还有就是病人的年龄较大，如果说常规的治疗都结束了，还可在考虑看看中医也好，这时可在通过中医的辨症来进行对症治疗，这样也是会有非常好的效果的 | 晚期癌症患者大多体质虚弱，不能耐受放化疗，可以服用中草药，根据病情的不断变化辨证论治，活血化瘀，软坚散结，扶正祛邪抑制肿瘤继续生长扩散。

症状: 这样的症状是不是怀孕啊每天的胃都很难受想要吐，肚脐眼下面偶尔会痛 诊断: 你所述的症状并不是孕早期特有的早孕反应，如果受孕，孕6周才会出现恶心、呕吐等早孕反应，另外，一般不会出现腹痛的情况。如你月经正常到来，基本可排除受孕的可能，多考虑是胃肠道疾病导致的恶心等。建议你根据你的情况确定是否存在受孕的可能，可在同房10后到医院做一下血HCG检查，排除受孕的可能。 | 单纯凭症状不能确定是否是怀孕的，需要做怀孕的检查看看的。如果有性生活的话，就不排除怀孕的可能的。建议你做早孕测试看看，或者做彩超，明确是否是怀孕了，排除怀孕考虑胃肠炎的可能的。

症状: 大便是软的，但是就是大不出来。然后就用开塞露，连续用了一个月，之后大便不用开塞露就大不出来。怎么办？以后会不会一直要用开塞露了。偶尔自己很用力也可以大的出来，但是真正有大便的感觉的时候就是大不出来，就是要使用开塞露才能排便。怎么办？是不是依赖上开塞露了。在哺乳期。 诊断: 这情况还是属于胃肠道蠕动慢等可能导致出现不适的情况的，尽量注意休息较好的，建议避免压力大考虑还是积极选择开塞露或者选择配合西沙必利片等调理的情况观察是否缓解的情况的，注意少食生冷刺激性食物建议应该加强营养但是避免辛辣的情况平时的情况选择多食新鲜的水果蔬菜的

症状: 会是乳腺癌吗右乳房有疼痛月经来前时乳房会胀痛月经量少这是什么症状 诊断: 你说的这种症状，考虑是有乳腺增生的症状，你说的太严重了，可以先去检查一下建议你可以在月经干净后几天去检查一下乳透彩超，根据检查的结果进行治疗，在检查一下妇科

症状: 用什么药可以根治男性慢性前列腺 诊断: 出现慢性前列腺炎的可能，出现前列腺炎症会出现尿频、尿急的症状。治疗方法除了药物治疗，更重要的是饮食、生活习惯的控制。炎症发作期可以用抗炎治疗。可以用保护前列腺药物如保列治。同时饮食需要控制，避免辛辣油炸食物，尽量少熬夜，多运动，减少久坐。多喝水。希望帮到你。

症状: 地中海贫血，化验单拿到了，但是忘记去问医生了。可不可以给我解答一下是哪个阶段的地中海贫血？中药治疗过一段时间帮我看下是轻型还是中型的贫血 诊断: 考虑轻型贫血，一般要给与富于营养和高热量，高蛋白，多维生素，含丰富无机盐和饮食，以助于恢复造血功能。避免过度劳累，保证睡眠时间。

症状: 请问甲亢病人服用他巴唑期间可以怀孕吗？我在五年前，因为怕热、多汗、皮肤潮湿、易饿，多食，而消瘦而去医院检查出患有甲亢，我和老公在三年前结了婚，因为有这个病一直没有要孩子，并坚持服用，现在年纪越来越大了，想生宝宝了。请问甲亢病人服用他巴唑期间可以怀孕吗 诊断: 建议面诊为宜。治疗甲亢经常会用到哪些方法出诊时间和地址出诊时间：每周2全天。门诊地址：广州市沿江西路107号中山大学孙逸仙纪念医院核医学科。 | 甲亢一般如果检测结果正常，修养一段时间以后是可以怀孕的。甲亢妇女怀孕是危险的，对母婴均不利。从优生角度考虑，患甲亢时不要怀孕，待甲亢治愈，再怀孕也不迟。一旦甲亢患者妊娠，很容易发生流产，死胎，早产现象。流产率高达26%，早产率为15%。明显高于正常妇女。

症状: 我家孩子从三个我家孩子一岁半经常大便又干又硬怎么办 诊断: 你说情况大便干结要注意调整饮食以及其他生活习惯。1、大便干结要注意调整饮食以及其他生活习惯2、28岁，大便先拉如鹅卵石后拉很大的直条（正常型那种），每天早上拉时都难拉出，拉出比较大的，所以外面都会有点痛了。每天早上空腹都有喝2杯水，其他时间也会喝很多水的，都不吃零食，也没吃上火的东西，每日也吃很多水果以及一些纤维食品，但大便还是那样又干又难拉，一点都没改善，反而一天比一天更难拉了。你这种情况，我建议你用一下乳果糖口服液，可以帮助你解决问题3、如果你要去

症状: 我今年40体重182高压180低压120该怎么办检查过一次。从来没有吃过药请问该怎么治疗 诊断: 高血压要用药物治疗，你高血压的情况应该有一段时间了，建议你吃药，不然血压还会增高。如果你能坚持减肥、不喝酒的话，可以降低你的血压，对你非常有好处，而且平时不要吃的太油腻，尽量清淡一些，多吃水果蔬菜。建议你暂时先服用药物使血压降至正常，然后通过改善饮食降压。你现在年龄不大，如果从现在开始注意饮食和运动，你的血压情况会改善很多，不需要一直用药维持血压正常，希望你注意

症状: 我家宝宝是不是消化不良呀宝宝23天了老是放屁带屎花，一天好几次放屁带屎花并且大便的时候总是先拉的水够才是奶瓣 诊断: 主要与孩子的喂养有关，如母乳质量或是食用的奶粉情况等等。建议每天给孩子喂奶后适当给孩子饮用一点白开水，食后将孩子立起靠在妈妈左肩上，请抚孩子的后背，排空孩子胃中的空气，有助于消化。

症状: 腹有点胀痛，坐久了还会腰痛，躺着腰就不会痛了我半月前做了宫颈息肉手术，可是现在小腹有点胀痛，坐久了还会腰痛，躺着腰就不会痛了，请问这是什么症状 诊断: 一般小腹胀痛应该是有炎症影响的，还可能有盆腔积液，你最好是去医院检查一下，确诊后再对症用药治疗。

症状: 手抖手汗手抖有三年手汗夏天冬天都有手抖手汗冬天手脚冰凉医生说不是甲功五项和皮肤病 诊断: 可能是以下疾病造成的，甲亢、低血糖、水电解质离子紊乱、生理性的紧张等，建议去医院检查，确诊后再治疗。

症状: 睡得正香的时候嫂子打来一个电话让我去她那里附近的一家医院因为大哥出差在外嫂子一个人带着小孩去医院看病说是宝宝突然肚子痛得满地爬后来又不让我去了说是有人陪了这个病的症状有什么想知道小儿急性出血性坏死性肠炎的症状有什么？（ 诊断: 小儿急性出血性坏死性肠炎又称急性坏死性小肠结肠炎或节段性肠炎临床上以突然起病、腹痛腹泻便血为主要特征起病急病情变化快多数患儿症状严重常伴发休克病死率极高发现及时还医治及时就没什么事如果误了时间救治性命难保 | 蹭主要累及小肠呈节段性但少数病例可有全部小肠及结肠受累以出血、坏死为特征急性出血性坏死性肠炎主要临床表现为腹痛、腹胀、呕吐、腹泻、便血重症可出现败血症和中毒性休克

症状: 请问腮腺炎我和我四个月宝宝接触了腮腺炎患者，宝宝会不会被传染，我以前得过的，现在该怎么预防 诊断: 这位朋友根据你所述病情，你和和你四个月宝宝接触了腮腺炎患者，若该患者为流行性腮腺炎，则可能被传染。建议你去医院传染病科做进一步血常规检查，以便根据其检查结果，明确诊断，必要时在医生指导下服用消炎药物治疗，平时注意规律生活，避免接传染源。 | 腮腺炎是一种传染病，接触之后是可能被传染的，一般成人都有过预防接种或者已经接触过腮腺炎病毒，一般都有免疫力的，成人发病很少见。四个月宝宝如果是母乳喂养的话，被传染的机会也不大，因为母乳里面有相应来自母体的抗体保护。

症状: 喉部积痰导致咳嗽想找一个喉炎这方面权威的医生治疗 诊断: 由以上所述，你是有喉炎。可用红霉素喉炎丸治疗增强体质，预防感冒。及时合理的治疗急性鼻炎及呼吸道疾患。禁烟酒，不吃辛辣食物，保持口腔清洁。避免粉尘、烟雾、刺激性气体。

症状: 医生。请问我我一低头就会感觉到胳膊和手会发麻，请问是不是跟颈椎病有关 诊断: 这位朋友你的这种情况多考虑是由于颈椎压迫神经引起的身体不适，建议你可以去医院的骨科做下检查，同时做下颈椎CT检查明确诊断，积极用药治疗。朋友你的这种情况建议及早去医院检查明确诊断，看是否存在颈椎骨质增生或者椎间盘突出的情况，确诊病因后可以口服活血止痛和营养神经的药物治疗，同时配合进行颈椎牵引和针灸等治疗。平时饮食注意清淡，禁忌辛辣刺激，注意合理作息，不要熬夜和过于劳累，注意坐姿，多活动活动颈部 | 可能是劲椎病，颈椎病变压迫神经，会使一侧或两侧胳膊麻木疼痛。建议你去医院拍片确诊，颈椎病也分不同的类型，要对症治疗。颈椎病严重的时候会有一种病态表现，医者抓住你的一只手的后四个指头，（你的手放松）用医者的大拇指叩击你后四个指头的指甲，发现你的大拇指会动，正常大拇指是不动的。不要总是保持一个姿势不动，尤其是伏案作业或坐电脑前等。对颈椎不好。

症状: 全身无力，能吃饭，但体重没增加反而减少。拍片肺部有阴影 诊断: 全身无力和消瘦，肺部有病灶，首先要考虑是不是恶性疾病，也就是肿瘤。因为50岁的人群，患肿瘤的几率很高，所以应该做胸部ct、血沉、肺癌指标等检查来帮助确定。 | X线检查肺部有阴影，要考虑肺结核和肺部占位性病变的可能性，这两种情况都可以解释全身乏力和消瘦的表现，要结合临床进一步检查确定肺部阴影的性质并积极对症治疗为妥。保持良好的心态，遵医嘱进一步检查和治疗为妥，定期复查

症状: 左室，左心房扩大59mm，早搏心律不齐？最近心脏有些毛病，早搏、心律不齐，而且跳动比以前轻了很多，没有以前那么强有力了，记得以前我睡觉时，做一个噩梦时，被人拍了一下，然后醒来全身出汗，吓得不轻，是不是这件事使我的心脏受到伤害。我左室左心房扩大59mm，早搏心律不齐怎么办？ 诊断: 根据你的描述早搏主要是心律失常的表现，主要是惊吓导致，所以惊吓是很容易造成心律失常的，中医叫做心胆气虚证。初步建议，可以考虑口服药物朱砂安神丸调理，配合珍珠灵芝胶囊治疗，禁食辛辣，多喝白开水，日常保证情绪稳定，希望身体健康。

症状: 小腿肚子见风就疼的厉害？我有几年了，我的膝盖总是疼，当时吃了止痛药物就能止住痛，现在小腿肚子难受，也经常晚上抽筋，现在一见风就痛得厉害，痛得我有时候都冒汗，晚上都睡不到觉，经常失眠。请问一下这是怎么回事，怎么治疗？ 诊断: 这种情况一般的情况往往是有缺钙的情况引起i或有腰椎疾病影响到的和有关节炎的情况的。一般的情况往往是做拍片检查和做血钙检查的。另外有的风湿病的情况也是可以引起的。注意平时的保养的。不要劳累着凉的。

症状: 怀孕38周加4胎盘成熟度3级3度，是不是代表快生了？ 诊断: 出现肚子硬涨的现象，考虑这个是分娩前的假宫缩现象，这个现象的出现提示胎儿已经在下降了。现在还没有动静也是正常现象，建议你还是需要在家观察，如果出现规律性的宫缩和阴道见红现象，就提示你将要在24-48小时内分娩了，就需要去医院待产了。

症状: 七个月宝宝低烧反复怎么办宝宝七个月低烧反复，吃了退烧药，退烧了，过了六小时又起热了，怎么回事 诊断: 其实发烧只是一种症状，不可盲目退烧，首先要明确原因，因为发烧是许多疾病的前期症状，所以要在弄清原因后再给予相应的治疗。建议，发热最常见的原因是呼吸道感染，常伴有呼吸道的症状，如咳嗽、流涕、打喷嚏，甚至呼吸急促等，其次是消化道感染如秋季腹泻、急性胃肠炎，常伴有腹泻、呕吐、腹痛等症状。这种发热往往会持续3～5天，经过抗感染和抗病毒治疗，体温会很快恢复正常。如果孩子发烧时间超过5～7天，且经过以上治疗不见好转，则需要按发烧原因认真系统地检查，以便排除一些其他发烧性疾病 | 宝宝的体温如果属于低热，出汗后要注意不要着凉、要注意休息，观察宝宝的体温，多喝水，及时的吃药 | 考虑细菌感染，建议可以服用羚羊感冒片和感冒退热冲剂还有双黄连口服液。睡觉时多盖点被子，使宝宝出汗，还有拼命喝开水，不用吃药就会好。 | 导致发烧的原因有很多，如细菌感染，病毒感染，着凉等。需要积极检查治疗的较好，多喝水，适当的调节室内温湿度的较好。

症状: 我就是想问问有危害吗吃了打胎药没干净医生给我拿了桂枝茯苓丸，和滇桂艾纳香胶囊，还是又点不干净，又给我拿了这两种药吃，有什么危害吗 诊断: 人工流产是一种负压吸宫术，就是用负压将子宫内的妊娠产物吸出以使妊娠终止。怀孕日期是从末次月经来的第一天算起的孕49天内的宫内妊娠可选择药物流产，孕10周内的宫内妊娠可选择人工流产。 | 药物流产特别容易流不干净，如果阴道总是出血容易造成盆腔炎。建议如果服用药物没有多大的效果，可以去医院直接清宫。

症状: 小儿右眼外斜小孩现在11个月。大概6-7月发现外斜视。需怎样治疗 诊断: 斜视发病多在幼年时期。幼年时期发生斜视，易引起弱视，并妨碍双眼单视功能的建立。如发现小孩眼斜或在明亮的室外喜闭上一眼或眯眼视物者，应及时到医院检查，及早矫正屈光不正、治疗弱视、矫正眼位，以利于双眼视功能的恢复，保守治疗无效者可考虑手术治疗。 | 斜视的治疗是一个非常复杂的问题，包括屈光不正的矫正，弱视的治疗，双眼单视功能的训练及眼位矫正。临床上除了完全由远视眼调节过度，辐辏过强引起的调节性内斜视，戴镜可以使斜视全部矫正外，其他各类斜视基本都需要手术矫正，总之，斜视只要早期发现，早期接受正确的治疗，均可取得满意的效果。

症状: 医生，请问慢性膀胱炎怎么治啊，憋尿导致的，谢谢没谢谢。 诊断: 这种情况下建议你可以到有条件的医院去做个膀胱镜及做个尿道分泌物看先，待明确诊断之后再详细治疗看。再者就是平时的话不要吃酸辣及刺激性食物、禁烟酒、多喝水及注意个人卫生等。

症状: 四肢无力腿浮肿早上眼睛肿去看过中医大夫说是肾虚想求助大夫我该吃啥药求助吃啥药好 诊断: 双腿浮肿，四肢无力，可能是肾炎所致，可以不可以进一步检查肾功能确定的

症状: 后天无精症无精症能治好吗？医生我检查了睾丸活检发现没有精子能不能治好 诊断: 考虑你所说的情况睾丸活检里有精子，可把病理切片借出到正规大医院病理科进行会诊，进一步明确是否有精子，如有精子，可行试管婴儿的，但有风险的。建议你积极配合医生治疗吧，另外生活有规律一点，也不能有过大的精神压力哈

症状: 三天前小腿开始肿胀我是在网吧上班？三天前小腿开始肿胀我是在网吧上班的一天要坐12个我的要怎么样治疗才能好啊。 诊断: 下肢浮肿同时结合有长时间坐位史，主要考虑为长时间坐位后导致的组织液积聚。平时经常站起来走动，同时有条件的话适当抬高下肢，如果不能好转，医院就诊，排除肾脏疾病等可能。

症状: 人流后一天便秘痔疮能用开塞露吗？人流后一天便秘痔疮能用开塞露吗，怀孕前就有便秘痔疮。 诊断: 便秘最好是通过饮食治疗。平时多吃一些富含纤维的食物，芹菜、韭菜、红薯等，多吃粗粮，多吃蔬菜水果。再就是早晨起床后坚持喝一杯白开水，清洗一下肠道，是很有必要的。还有就是每天晚上躺在床上，顺时针揉搓肚皮50下，促进肠道的蠕动。

症状: 胃病返胃酸？别看我年纪，我有老胃病，胃时不时的疼一下，这些日子又增了一下新毛病，胃酸，吐酸水，早晨起来的时候都会吐好多酸水，把跟一张头一低就开始往下流了，那种滋味别提有多难受了，请问是什么原因胃酸的。请问胃酸过多会导致胃癌吗？ 诊断: 胃液分泌有一定的量，如分泌过多，就会出现吞酸、反胃、吐酸水等现象，至于胃酸过多的原因莫衷一是，各有说词，有的说是恼怒忧郁伤肝所引起，有的说是吃肉过多引起，有的认为是胆囊炎所引起的。还有的说是迷走神经发生障碍的缘故，或是血液中氯的新陈代谢失常而起。

症状: 请问医生，中年人，经常搬运重物，是不是会导致腰？请问医生，中年人，经常搬运重物，是不是会导致腰部骨质增生。 诊断: 骨质增生的发生是由于骨质疏松，或骨的附着肌肉的牵拉或撕脱、出血，血肿机化，形成刺状或唇样的骨质增生。中年人通常会开始出现骨质疏松，再加上经常搬运重物，是有可能导致骨质增生的，而且不止发生于腰椎，还可能发生于其他负重关节例如膝关节。另外，搬运重物姿势不正确，也容易导致腰椎间盘突出而引起腰腿疼痛。1、多锻炼运动，多喝牛奶等补钙，可延缓骨质疏松。

症状: 我有鼻炎现在还耳鸣已经好几年了，前段时间去问专家说吃点药在憋气耳朵通气就好了，现在耳朵通气了但是我感觉现在耳鸣比以前还严重声音稍大就伴随嗤嗤剖剖响，请问现在我应该如何治疗吃药，憋气让耳朵透气该如何治疗 诊断: 鼻炎指的是鼻腔粘膜和粘膜下组织的炎症。表现为充血或者水肿，经常会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适等症状。一般是由于早期感冒治疗不彻底造成的。

症状: 最近老是左右头疼头晕还耳聋耳鸣 诊断: 引起头痛的原因很多，如偏头痛，血管神经性头痛，三叉神经痛，枕大神经痛，，脑血管病，颈椎病，中耳炎，饮酒和吸烟，感冒都可能诱发，所以要找到原因指导下的治疗，平常注意防止精神紧张保证休息时间和质量，戒烟酒，防止受凉感冒等诱因

症状: ，检查出来中度贫血，只有8。2，口服液吃了没见效果。当地医院里开的右旋糖酐铁口服液有什么可以食补的方法吗 诊断: 宝宝缺铁性贫血一般可以使用右旋糖酐铁、富马酸亚铁等药物进行治疗。食物方面一般可以适当的给宝宝添加瘦肉、动物肝脏、菠菜等含铁丰富的食物，同时还需要适当的给宝宝补充维生素c，以促进铁的吸收。

症状: 高压90低压70正常吗？最近感觉头有点不舒服，就检查一下血压，高压90低压70我怎样预防，或着怎样治疗 诊断: 对于你这个年龄段来说。血压是比较低的。最好是查个血常规看看有没贫血？如果么有贫血的话。可以吃生脉颗粒来生高血压。平常多吃高蛋白食物。头晕会慢慢好转的。

症状: 面部得了激素依赖性皮炎怎么治疗？面部好多红疹还有红血丝怎么办？在网上看到百恩堂可以治疗，可以使用么？要注意什么？有什么忌口的么？面部得了激素依赖性皮炎怎么治疗？面部好多红疹还有红血丝怎么办？ 诊断: 病例分析:激素依赖性皮炎是因由于长期反复不当的外用激素引起的皮炎。

症状: 小腹右上方疼痛这属于什么症状。 诊断: 你所说的症状比较单纯，从解剖上讲，右上腹的位置深部主要是肝胆系统。因而这个部位的疼痛，除考虑本身的问题，如肋软骨炎，损伤外，还必须考虑会不会是由于肝胆系统的问题所引起的疾病。因而建议你可以去医院检查一下肝胆的情况，然后再考虑诊断与治疗的问题。

症状: 怀孕四个半月，双顶径4。8cm，股骨长约3。2cm请问胎儿大约有多重没有治疗过怀孕四个半月，双顶径4。8cm，股骨长约3。2cm请问胎儿大约有多重 诊断: 怀孕4个半月的话，双顶径4。8cm，股骨长约3。2cm符合胎儿发育标准，是正常的。根据你叙述的情况胎儿发育是正常的，建议你放松心情，多食营养的食物，注意休息，适当运动，定期去产检即可。

症状: 宝宝蚊虫叮咬宝宝被蚊虫叮咬过几天就烂了。也不知道涂点什么药好。 诊断: 宝宝有九个大、宝宝在6个月之前是从母体获得的免疫力、而6个月后逐渐形成自己的免疫力、宝宝被蚊虫叮咬出现泡继而出现溃疡是一种机体的变态反应，也就是人们常说的过敏反应、是机体免疫力低下的表现。可以根据你的情况给宝宝涂一些抗过敏和抗炎的药膏，尽量避免使用含有激素的药物。 | 这是属于体质性的，不容易愈合一般的疤痕体质等还是很容易出现这样的症状的，多是属于湿热的症状的，所以还是建议合理的饮食清淡，配合一点穿心莲，维生素C试试，还是很不错的

症状: 乳房胀痛，到底是热敷好还是冷敷好有乳腺增生缓解疼痛，奶水通畅 诊断: 乳腺增生的产生和体内雌激素水平偏高有关，如果没有明显肿物的话，问题不是很大，定期复查就可以的。如果目前在喂奶期间，那么可以暂时不用考虑药物治疗的，饮食清淡，少喝豆浆和豆奶等，定期复查，如果目前不喂奶的话，考虑适当考虑口服逍遥丸或者乳康片对症调节治疗。 | 、要奶水通畅是热敷好的、热敷也可以缓解疼痛。不过痛得特别厉害的话、可以用冰敷一下、冰敷可以很有效的缓解疼痛、但不利于乳腺的通畅。一般特别痛的时候用一次就好。 | 如果是乳腺增生的疾病导致的乳房胀痛的话，热敷是有一定的效果的。不过你说的缓解疼痛，奶水通畅的症状考虑是否处于哺乳期，如果哺乳期乳房胀痛，而且有红，肿，发热，疼痛的现象的话要考虑是否有乳腺炎症的可能性，建议使用硫酸镁湿敷进行治疗，必要时服用抗生素。 | 你的症状考虑可能是乳腺增生，与体内的激素发生改变有关系。建议多喝水，避免受凉，内衣要宽松，最好做B超检查明确诊断，可以服用乳癖消，逍遥丸，维生素Ｃ治疗。

症状: 怀孕38周，2胎，B超显示羊水深约82mm，羊水指数230mm是不是宝宝有什么问题？ 诊断: 根据你的检查结果现在羊水过多，一般羊水过多要警惕胎儿畸形的可能，如果胎儿情况正常可以不用治疗。做好定期产检，可以做个四维彩超排除一下畸形，如果没事可以观察情况，毕竟到生产也剩两周了。

症状: 每次月经十多天才干净，这是什么原因每次血经初期只有一点血迹，要过三四天才血迹才正常，就从生完孩子就这样，到医院也做过常规妇科检查，是宫颈靡烂，做过利普刀，之后内裤白带是减少了，只是每次月经来时要过三四天血迹才正常、十来天才彻底干净。做过利普刀，没做利普刀之前就这样，之后，只是白带减少了 诊断: 盆腔炎症、子宫内膜息肉、子宫内膜炎、慢性子宫肥大症（子宫肌炎、子宫肌瘤、子宫功能失调性出血都会因为内分泌功能障碍而出现经期延长。建议你找医生开些止血药，月经结束后及时检查一下是否有妇科方面的疾病导致的经期过长。

症状: 经常便秘，一直吃泻药，这种情况有4到5年了分析病情给合理的药理 诊断: 便秘关键是排便习惯和生活习惯的问题。没有特效办法。一定要一定要要禁烟，酒，辛辣食物。保持大便通畅柔软，养成定时大便习惯，有便意时一定要尽快上厕所。每天多吃蔬菜，香蕉，红薯。蜂蜜。就一定会改善。口服鲜竹沥有作用。另外可以用开塞路，或肥皂条塞到肛门内润肠通便。但是动作一定要轻柔，防止损伤肠道。 | 的如果长期有便秘的表现，多与胃肠疾病或是服用泻药产生的依赖性造成的，可去医院做个肠镜检查，如果正常可选择中药进行调理。建议便秘患者要注意多喝水，可空腹喝杯蜂蜜水或是淡盐水有助于润肠通便，多吃新鲜的蔬菜和水果，养成按时排便的习惯，多运动勤按摩腹部增加胃肠蠕动促进排便。 | 便秘需要注意饮食，多吃蔬菜水果补充维生素，多吃容易消化的食物，比如番薯，香蕉等促进排便。建议少吃辛辣热气上火油炸食物，建议可以使用莫沙必利，酚酞片，开塞露等药物进行对症支持治疗看看。 | 是出现习惯性便秘的情况，需要及时通过合理的饮食运动进行调理，尽量避免长期使用药物，以免造成药物依赖。平时需要注意适当的多喝水，多吃新鲜水果蔬菜，经常进行腹部的顺时针按摩，促进胃肠道蠕动，可以适当多吃桃子、西瓜、菠菜、白萝卜、香蕉等食物，注意适当加强锻炼，养成定时排便的习惯。 | 便秘通常分两种，一种属于胃肠动力不足导致，临床最为常见。另外一种，是肛门出头处梗阻导致排便不畅。便秘不建议长期服用泻药会导致肠蠕动丧失，建议口服胃肠动力药观察，平时要养成定时排便，饭后排便的习惯，睡觉前手按摩腹部促进肠蠕动。便秘的治疗是件漫长系统的过程，具体建议去大医院的消化内科诊治。

症状: 没精神皮肤烧多汗睡不着坐立不安手抖有一个月了有糖尿病脑梗多年 诊断: 病人的情况，比较复杂，现在主要考虑是糖尿病的并发症的情况，可能有周围神经病变，神经调节功能紊乱，同时可能血糖控制不好等建议你应该是注意检查一下血糖，酮体，电解质的情况，复查头颅CT，明确原因，治疗应该是根据血糖，电解质的情况，进行治疗。如果血糖高，需要控制血糖，补充电解质等 | 中医认为是气阴两虚，阴虚动风，多是由于久病、精神刺激、过度劳累、热病伤阴等引起的。建议去医院请中医是辨证施治。注意个人卫生，保持心情舒畅，忌食油腻辛辣刺激性食物，忌食甜食、高脂肪食物，多食新鲜蔬菜水果

症状: 孩子右腿不是太灵活、出生的时候由于缺氧怎经检查过，没有什么结果往白衣天给我指路，谢谢 诊断: 你说的情况建议根据具体情况结合医生选择治疗措施的，另外，多吃些富含维生素B和氨基酸的食物，如谷类，鱼类，绿色蔬菜，蛋类等

症状: 我怀孕31周，双顶径8。2cm，头围27。9cm，腹围26。8cm，股骨长5。5cm，帮忙看看我孩子偏小么，体重大概多少 诊断: 胎儿在3。5斤左右，是有点小的情况，注意多补充点营养，定期检查好。

症状: 给宝宝断奶已经第六天了，右边的乳房已经在回奶了，可左边的乳房还是有点涨涨的，而且还硬硬的有结块，请问该怎么办？ 诊断: 你给宝宝断奶已经第六天了，左边的乳房有点涨涨的，还有硬硬的结块，这种情况可能是乳汁淤积引起的。可以先用热毛巾热敷左侧的乳房，再热敷后用吸奶器吸空乳房，只要乳房不出现红肿疼痛一般就没有关系，若出现红肿疼痛的话，还要吃一些消炎的药物。

症状: 怎样解决脑梗赛的问题？我公公昨天突然出现了面疗瘫痪，言语表达不清，全身无力，之后突然晕倒吓了我们一大跳，我们送他到医院去，做了脑疗ct结果出来是得了脑梗赛，现在有清醒过来，但是我们这里是个小县城来的，对于医术方面我们还是放心不上。请问怎么样解决脑梗赛的问题呢？需要注意什么问题呢？ 诊断: 啊，可以配合中医理疗进行治疗。抗栓再造丸建议是恢复期服用治疗。这样比较好的。建议多休息，不要熬夜，饮食上请用容易消化的东西。不要吃吃香辣东西。不要吃肥腻、过咸的东西，保持情绪稳定，不要激动。治疗上，脑梗塞急性期为5-10天左右，在这期间患者症状随时都会加重的，作为家属，你们要理解。过了急性期，患者到了恢复期，症状改善会逐渐好转

症状: 最近吃了止咳的药水，早上头有点晕？我这些天咳嗽得非常厉害，特别是早上和晚上。咳嗽咳得胸口都疼痛死了。身体还有一些热度。我一直忍者没有吃任何的药。昨晚咳嗽咳得实在吃不消了，就自己去药房买了咳嗽药水，吃了以后就感到头晕。最近吃了止咳的药水，早上起来头有点晕是什么原因？ 诊断: 有可能是你对止咳药水有过敏反应，以后希望你在用药时一定要认真看使用说明。千万不要用错了药。另外一个可能性就是，你的头晕和吃止咳药水根本没有关系，而是你自己身体上有什么毛病了。一般引起头晕的原因有许多，建议你赶快去医院做一个脑部的核磁共振检查。

症状: 做完包皮手术后15天缝合处一圈都出现肿了像游泳圈一样 诊断: 可能是血瘀引起的，你可以试试活血的药物和消炎药治疗。 | 结合你所描述的症状。建议你可以局部消毒后涂擦点消炎的药物治疗比如红霉素等。

症状: 舌苔发黑，浑身发热但不发烧，手心爱出汗，皮肤有间歇性针刺感，嗜睡和疲倦，其他无症状。无感冒有胃病，原来吃过胃药给点原因分析 诊断: 黑苔多由焦黄苔或灰苔发展而来，一般来讲，所主病证无论寒热，多属危重。苔色越黑，病情越重。如苔黑而燥裂，甚则生芒刺，为热极津枯。见于舌根部，是下焦热甚。见于舌尖者，是心火自焚。苔黑而滑润，舌质淡白，为阴。"寒内盛，水湿不化。苔黑而粘腻，为痰湿内阻。你的情况可能是属于肠燥屎结，因有胃肠中胀气的感觉，如果再有便秘，大便干结就属此症。是由胃肠火热造成的，可用大承气汤。建议中医当面诊断处方治疗。

症状: 两天木有来月经了上个月的29号和男朋友同房过，这个月的11号来了一点点月经，不红，而且半天木有了，本来是14号来月经的，这次木有来，而且我的月经从不推迟的。要了测试纸，第一格很红，第二格好像木有。是不是怀孕了啊。要是怀孕了我想去打小孩，国庆节去医院，当天就可以打掉小孩吗？ 诊断: 只要怀孕就不可能来月经，如果有月经既要考虑流掉的可能。在这要自己推测下，怀孕要在女性排卵期才有可能，排卵期在女性下次月经前十四天左右，如果你月经以前正常就可以推测是否怀孕。也可以去医院做血HCG检测，基本可以确定怀孕与否。平时要注意护理好身体，同房要采取保护措施，没必要伤害自己，流产是非常伤身体的，还会影响以后的生育和月经不调，等后悔就晚了。 | 你这是有可能是怀孕了弱阳性的表现。建议你先到医院检查，查个血激素，hcg，看有没有怀孕，如果怀孕了，还需要做一个妇科彩超，如果宫腔内能看见孕囊，那就可以完善相关检查，然后做人流，如果没有孕囊还需要排出宫外孕，一周过后复查彩超。

症状: 新生儿颈部有囊肿，检查过，没有确诊初步判断为淋巴肿囊孩子出生不足一个月，请问多大可以手术 诊断: 建议去三甲医院就诊检查，具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行。

症状: 甲亢会影响怀孕吗会不会影响宝宝在肚里的生长 诊断: 甲亢妇女怀孕是危险的，对母婴均不利。从优生角度考虑，患甲亢时不要怀孕，待甲亢治愈，再怀孕也不迟。母亲需增加孕期检查的频率，了解胎儿的发育问况，平时稍有异常情况应及时向医师反映。

症状: 怀孕37周加羊水最大径线33mm羊水指数84mm羊水少吗？ 诊断: 怀孕晚期，羊水过少的诊断标准是这样的：羊水最大垂直深度小于等于2厘米，或羊水指数小于8厘米，而你的情况是，全部没有达到过少的诊断标准，因此，你的羊水是正常的。建议你到附近医院做一下胎儿电子监护，看看宝贝的储备情况怎么样，如果宝贝一切都安好，那你只要注意宝贝的胎动就好，定期产前检查，做好待产准备。 | 综合你的情况，是怀孕三十七周多，你的羊水量已经接近正常范围的最低值。正常范围的羊水深度为3-7cm，羊水指数为7-18cm。你的暂时是正常的。孕晚期羊水减少速度特别快，一定要加强产检，自己监测胎儿胎动情况，查看胎儿发育情况和胎盘等级，看是否已经成熟，如果成熟，可以考虑终止妊娠。

症状: 怀疑是颈椎病上诉症状都有颈椎痛头晕手麻，做什么检查最好 诊断: 那根据你的描述的描述一般多考虑是颈椎疾病压迫到神经或者是血管导致的，是可以来医院拍个颈椎部位的CT检查了解看下目前颈椎的情况是否有压迫到神经，在进一步的考虑采取什么治疗方式现在建议你是需要避免长时间的久坐，久站，弯腰，低头工作的，避免辛辣刺激的食物，多注意休息

症状: 这是怎么回事？要不要紧？女，20岁。无恋爱史出现阴道内和外阴骚痒，过一两天就好，反复出现。尤其是阴天和该洗澡该换内裤的情况下比较严重。已经好几年了，除了骚痒以外其他都正常。 诊断: 一般阴道分泌物增多伴有瘙痒异味等是阴道炎的可能，如果没有性生活那就是和平时个人卫生不到位有关。你可以到医院做常规妇科检查，根据你的症状应该是厌氧菌感染，根据实际情况应用相应药物，平时注意外阴清洁卫生，勤换洗内裤并暴晒。 | 这是一种炎症，正常睡觉，注意卫生，保持阴部干爽，用清水洗洗，不要盆浴。保持阴部干爽，内裤要松大，不要用卫生护垫，每天换洗内裤，晚上不穿内裤睡觉最好保持阴部通风。有少数未婚妇女有先天性宫颈糜烂。建议你到医院检查一个妇科检查看看，然后再听听大夫的建议再结合治疗的。如果长期下去容易引起宫颈糜烂的。 | 根据你的症状，有可能是阴道部及宫颈炎症导致，同时机体抵抗力下降容易受到感染等导致。建议你可以先化验白带，根据结果在医生指导下用药抗炎治疗，平时多喝水。 | 这位朋友，根据你的描述你的这种情况多考虑是阴道炎的表现，建议你平时注意个人卫生，每天注意清洗外阴，一周内用妇炎洁洗液清洗外阴一到两次，使用达克宁软膏涂抹于患处，注意保持局部皮肤干燥清洁。朋友，建议你平时注意做好日常护理，勤换内裤，内裤要彻底清洗，高温消毒后置于太阳下暴晒，饮食注意营养，禁忌辛辣刺激，注意合理作息，避免熬夜和过于劳累，尽量不要穿牛仔裤，透气性差。 | 可能属于皮肤过敏，有的人对化纤内裤，及卫生巾过敏。还有不洁的卫生习惯。如果有大众澡堂泡澡，或游泳，也可能被感染阴道炎。建议穿宽松纯棉内裤，每天清洗外阴，每天更换内裤，月经期使用好质量卫生纸。如果还是不能缓解，建议到医院检查，明确病因，对症处理。

症状: 晚上躺下大腿有针刺样疼痛，续发性，早上起？晚上躺下大腿有针刺样疼痛，续发性，早上起来走路以后就没有了，过一段时间又会来一次，是什么病，看什么科。 诊断: 根据你所述，这可能是神经性疼痛或则血管供血不足引起的。建议你去医院的血管外科或者神经内科，做一些检查查明病因，如下肢血管超声、常规的神经内科检查等等。可以尝试针灸治疗，可以缓解疼痛，改善微循环。希望我的回答对你有所帮助。

症状: 医生有8年时间失眠多梦，耳鸣，遗精早泄，手心和鼻子容易出汗，感觉有点气短，早上小便很黄，没有尿频的情况，有点尿不净，勃起情况正常，请问我这是肾阴虚还是阳虚还是阴阳双虚无我应该补肾阴还是肾阳 诊断: 病例分析:学习工作，生活中的一些事情，也可导致失眠，焦虑等建议找出其原因，并明确诊断后再接受正规，规范化治疗 | 这种情况比较符合肾阴虚的表现的，但是还是需要进一步的确诊的建议最好还是注意及时做一下全面的检查，加强营养，按时休息，尽量保持良好的生活习惯

症状: 月经多，痛经严重，有大量血块痛经吃什么 诊断: 女性月经不调一般以经前腹痛居多，经前腹痛多系寒凝血滞。常表现为少腹冷痛异常，宜服温里活血化瘀方剂。常用的中成药是艾附暖宫丸。 | 痛经的原因是由于子宫内膜合成的前列腺素过高，引起子宫异常收缩而发生的。月经量少也是和内分泌有关，另外如过食生冷刺激性食物也会加重症状。注意保暖，另外如月经干净后可以做做汗蒸对停经有治疗作用，但经期不可以汗蒸。 | 青春期的痛经多为原发性痛经，是指生殖器无器质性病变的痛经，主要因为月经时子宫内膜前列腺素含量增高有关。但如果痛经严重影响正常生活质量，大量淤血块，量多，不排除子宫其他病变可能。建议先予以B超检查排除子宫肌瘤、子宫腺肌症等，月经期放松心情、保持心情愉悦、保证足够的睡眠和休息，适当运动，忌辛辣刺激性食物，痛经严重时可口服前列腺素合成酶抑制剂：如布洛芬等。 | 一般痛经是女性的疾病中常见的问题，有时候是平时不注意着凉或者吃东西太凉宫寒引起的痛经。生殖器官的炎症、宫内膜异位会引发月经量多有血块的情况建议你喝点红糖姜水或者是用热宝暖暖肚子，应该会缓解症状，月经过后及时去医院进行检查，及时找到引发自己出现月经量多的原因，并及时做出治疗。

症状: 心脏早博和心肌缺血如何治疗 诊断: 患有心肌缺血的情况，这就是我们平时说的冠状动脉粥样硬化性心脏病的改变，心脏早搏是继发于缺血的前提下的，临床可以出现胸闷、心悸、气促等症状。建议清淡饮食，减少高脂肪食物的摄入量，注意休息，避免过度劳累及情绪激动。口服阿司匹林肠溶片、辛伐他汀、美托洛尔、硝酸异山梨醇酯缓释片、曲美他嗪、稳心颗粒等药物治疗即可。

症状: 后背肩胛骨疼怎么办？我最近这些天的后背肩胛骨的一个地方很疼，只要一低头就会疼，还有只要一运动，后背肩胛骨就会更疼，最严重的时候只要一抖肩膀那里就会咯吱咯吱的响，这是怎么回事那。请问我后背肩胛骨很疼怎么办啊？ 诊断: 根据你提供的信息分析，你的情况有可能是颈椎病引起的，可以按摩针灸治疗，同时注意多抬头少低头，晚上睡觉枕低枕头，尽量不要长时间玩电脑和看电视。最好是到医院检查一下，查明病因后在医生的指导下治疗，希望可以帮到你

症状: 我妻子从下午4点多进产房到10点10分才产出宝？我妻子从下午4点多进产房到10点10分才产出宝宝医生说吸入羊水要检查请问严重吗。 诊断: 吸入羊水，容易引起吸入性肺炎，是应该到医院做进一步检查，以免留下后遗症。注意让宝宝头侧向一边睡，好让分泌物从嘴角流出，及时清理干净，防止窒息。

症状: 医生，我女孩出生四十天，眼部周围和脸颊还有黄疸未消退，这严重吗？我应该怎么办？ 诊断: 这个情况需要到医院进行黄疸指数的检查，如果还是偏高的话，则需要使用退黄药物进行治疗，例如茵栀黄颗粒等等 | 新生儿在出生后第2～3天出现黄疸，于第4～6天最重。足月儿在生后10～14天消退，早产儿可延迟至第3～4周消退。在此期间小儿一般情况良好不伴有其他临床症状，称生理性黄疸。超过这个时间为病理性黄疸。先应明确病理性黄疸的原因，有针对性地去除病因。宝宝的黄疸可能是由于肝炎或者是母乳性的（巨细胞感染）导致的，如果是肝炎导致的可以口服茵栀黄口服液或者蓝光治疗。如果是母乳性的，以后宝宝就不能吃母乳了。最好还是去医院检查确诊尽快治疗比较好。

症状: 给孩子断奶引起的乳房导致的虚汗一阵冷一阵热还有头疼怎么样的解决办法 诊断: 考虑是上呼吸道病毒感染引起的，建议你在临床医生指导下使用康泰克、快克等药物另外多喝白开水，也可以将麦冬、百合、金银花代茶饮，治疗期间多休息，避免疲劳，加强饮食营养" | 从你描述的症状来看考虑很可能是属于乳腺炎，建议B超检查，一般中医采用疏肝理气，清热解毒的方法，常用药物有通乳散结，丹栀逍遥丸，乳结平胶囊，乳核散结片 | 你可能感染了，而且现在可能在发烧。看是乳腺炎引起，还是感冒引起，因为你描述的临床表现不祥细。但可以确定是有感染，可能在发烧。建议你去医院检查治疗，以明确诊断，以免延误，多喝水，以利于退烧。希望对你有所帮助。

症状: 系统B超，怀孕多少周可以预约上现在怀孕17周了，想做系统B超。 诊断: 20周到22周做系统彩超是最佳时间段，有的医院做系统彩超是不需要预约的。可咨询距离最近，可做系统彩超的医院，需不需要预约。最好安排在20到22周。 | 在孕6个月时可以预约四维彩超，这时胎儿发育成熟，有异常现象可及时发现。建议你定期孕期检查，保持心情舒畅，注意休息，合理饮食。补充维生素及微量元素，满足胎儿生长发育。

症状: 需要做进一步检查吗、有没有危险、？我37岁第一次怀孕，已孕19周，抽血检验结果21三体综合症标志物风险1比177，年龄风险1比218。无过敏，无遗传病请专家给予指导 诊断: 你的情况这一般考虑是需要进一步复查一下的，你的情况这一般考虑是需要进一步复查一下的，感谢你的咨询

症状: 小腿肚和脚上无缘无故出现紫淤血是怎么回事？？小腿肚和脚上无缘无故出现紫淤血是怎么回事。 诊断: 综上所述，皮肤出现淤血是由于机体凝血机制出现了问题，或是血管壁的病变建议检查一下凝血时间，做一个血常规，排除血液病。如果各项都正常你是女生，那你就注意观察吧。我看过很多病人查半天没事就是这个症状

症状: 怀孕9周孕酮正常么？怀孕9周孕酮值28。1ng/ml正常么？ 诊断: 怀孕9周孕酮值28。1ng/ml低的。孕酮是女性身体内重要的孕激素，它是受孕的关键，如果孕激素水平低的话会导致胎儿发育迟缓的。正常女性怀孕期间孕酮一般要大几十、一百多。孕酮低需要及时补充黄体酮，否则容易发生先兆流产，也可以使用一些保胎的中成药如固肾安胎丸。同时保胎期间要注意多休息，不能劳累和同房。 | 怀孕9周孕酮值28。1ng/ml，血液孕酮是大单位的，并不是太低的你的情况，如果是没有任何异常的话不用太担心的，孕酮不是太低

症状: 有点像梦游早上5点多，开始是颤抖，像触电一样。大概过了几分钟，不颤抖了，衣服都没有穿，就跑出去了，过了几分钟又回到床上继续睡，第二天什么都不知道 诊断: 建议，你可以避免思虑过多，适当服用些镇静和安神类中药调理治疗看看，必要时可以到脑科医院做脑电图详检看看。考虑你有较轻的癔病或梦游症的症状。

症状: 停经47天B超显示怀孕47天正常吗 诊断: 考虑应该停经47天，考虑孕囊47天基本正常，考虑怀孕时间从末次月经的情况开始计算的，注意休息的所以避免着凉或者压力大，注意定期到医院检查胎儿的发育情况，平时的情况选择滋补的食物但是避免着凉的情况，建议应该营养均衡但是避免辛辣的情况较好的，锻炼身体较好加强营养即可的

症状: 胎儿心脏彩超现在怀孕快25周了，请问该医院有可以做心脏彩超吗？需要预约吗？什么时候可以做 诊断: 怀孕这个时候考虑可以就医指导进行四维彩超检查确定胎儿的发育情况，如果心脏发育存在问题再进一步心脏彩超检查，一般时间20-24周最佳

症状: 肛门一个小手指大的包是痔疮吗？ 诊断: 是痔疮导致的，你可以用点痔疮膏和口服槐角丸，配合热水坐浴治疗，每天使用热水进行坐浴，每天一次，每次20分钟，水温尽量加热，避免久站久坐，如果保守治疗效果不好，建议你去医院肛肠科检查一下痔疮的严重程度，如果严重就需要手术治疗

症状: 刚来月经时，有血块出现，会痛经，有时会痛到冒冷汗。经前肚子会痛，经期会痛得严重。吃过止痛的药，例:女宝，布洛芬痛经胶囊等。能有什么办法彻底治疗吗？？？ 诊断: 痛经的原因是由于子宫内膜合成的前列腺素过高，引起子宫异常收缩而发生的。引起痛经的原因很多:如过食生冷刺激性食物，还有一些妇科疾病如子宫内膜异位症，子宫腺肌症、子宫肌瘤以及盆腔炎等，也可以加重痛经的症状，需要到医院检查确诊，然后再考虑治疗问题，切勿盲目用药 | 月经血中带血块这和出血量以及出血速度有关，如果出现血块可能这个时候的出血量比较多不能及时排放，这是很正常的。不要担心的。建议喝枣茶或枸杞茶。多吃一些富含维生素的新鲜瓜果蔬菜。 | 考虑还是属于寒凝血瘀等导致的痛经的可能大，注意少食生冷刺激性食物，观察经期出血量的情况是否正常的平时的情况保暖补水，注意局部的卫生，建议遵医嘱的情况积极选择桂枝茯苓胶囊帮助调经观察是否缓解的情况，同时建议应该避免接触冷水较好的，注意避免压力大较好的，注意遵医嘱彻底治疗较好的

症状: 皮肤过敏会发烧吗我家宝宝皮肤过敏了又发烧咋办啊 诊断: 有可能是过敏导致的，是否有痒或痛等。建议：可以上医院皮肤科看看，根据医生建议治疗，同时也可以擦点炉甘石洗剂看看，谢谢

症状: 坐骨神经痛，怎么减轻疼痛，用什么药治疗？？坐骨神经痛，怎么减轻疼痛，用什么药治疗。 诊断: 坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内的疼痛，坐骨神经痛是指在坐骨神经通路及其分布区内的疼痛，自臀部沿大腿后侧、小腿外侧向远端放射，可由多种疾病商引起。本病分为原发与继发两种，以继发多见。继发性坐骨神经痛主要是由于其邻近结构的病变所引起，特别是腰椎间盘脱出症，以及腰椎肥大性脊柱炎、腰椎结核等，引起根性坐骨神经痛。坐骨神经干邻近的病变，如子宫附件炎、肿瘤、臀部肌肉注射部位不当等，引起干性坐骨神经痛。继法性坐骨神经痛要查明其原因，最常见的为腰椎骨质增生和腰椎间盘突出，对于继法性坐骨神经

症状: 慢性荨麻疹如何治疗得了荨麻疹两个多月了，一直在治疗，白天好些，晚上就犯病，痒点过丐和维C，喝过中药，有些缓解，不过一直不好，请问医生有什么好的治疗方法 诊断: 病例分析:荨麻疹是过敏性皮肤病，反复发作与没有脱离过敏源有关 | 荨麻疹易反复发作，西医上主要予抗过敏止痒治疗，这种治标不治本的方法，很难让荨麻疹断根。荨麻疹跟个人体质有很大关系。你一直在治疗，都未能治愈，该病还是比较棘手的。建议加用中药和针灸治疗，有很多荨麻疹患者是因为血虚引起的，这种慢况下使用补血补气类中药治疗，效果较好，有部分人能达到治愈不复发的目的。还可给予穴位方面的治疗。如血海穴可止痒。

症状: 怀孕时大腿跟和屁股疼，生完孩子还疼怀孕时大腿跟和屁股疼，生完孩子两个多月还疼，怎么回事，应该查什么？ 诊断: 你这个情况，主要是考虑有一定的腰椎间盘突出，压迫坐骨神经的病症存在。根据你说的症状，是非常明显的坐骨神经痛的症状，建议你可以去医院做一下腰椎方面的CT或是MR，确定一下病情，然后根据病情进行相对于的治疗等。

症状: 我的朋友是男同，很痛苦，懂事起就发？我的朋友是男同，很痛苦，懂事起就发现了，很想改变自己，对女孩子也只是单纯的喜欢，顺眼，请问你该。无改变性取上的问题，做个正常人 诊断: 现在很多研究也表明却是存在着这类人，以前很多观点认为这些人都与自己的家庭有很大的关系。如果家庭没有影响他的话，那就让他去看看心理医生吧，看看有没有什么好的办法。

症状: B超正常，，妇检时说宫颈口有东西，请问什么原因小腹痛，月经量变少，痛经厉害，累时腰底会酸痛，白带有时发黄、以前有几次同房时有血，B超一切正常，妇检时说宫颈口有东西，像是黏膜下肌瘤，可是子宫肌瘤不是不会引起月经量变少的吗？不知是什么病 诊断: 子宫肌瘤会引起月经紊乱，可以增多，也有减少的情况发生，只是临床上比较少见。建议你做个白带检查看看，考虑也有细菌性阴道炎存在，粘膜下肌瘤是比较麻烦的，要手术治疗。 | 多见于宫颈糜烂和宫颈息肉引起的。主要见于性生活频繁和不洁性生活的人群。主要表现为。接触性出血、月经失调及白带异常。建议先取一块组织化验。如果属于息肉建议及时实施宫颈息肉切除术、就可以完全治愈。平时注意经期卫生、减少性生活次数。禁止食用辛辣食品及刺激性食品。 | 如果是宫颈口的肌瘤，可以导致月经排除不畅，从而使月经减少。由于排经不畅，子宫收缩增强，也就增加痛经的程度。至于同房出血，多为宫颈存在病变，需要进一步检查确诊。你的情况可以咨询经治医生，或是到上级医院会诊，确定具体原因，进行治疗。

症状: 头晕，全身酸痛，无力颈椎病一年多了，请问追风透骨胶囊可以吃吗，我也有甲亢吃了很多药没用，现在很严重 诊断: 头晕可能是感冒，颈椎病，贫血，美尼尔氏综合征，心律失常，休息的时间和质量不好，睡觉打鼾都是可能导致的，需要找到原因，针对性的治疗才行。另外注意腔隙性脑梗塞，高血压，都有可能的啊。检查清楚再说。

症状: 请问各位大夫这种情况有传染aids的可能？请问各位大夫这种情况有传染aids的可能吗。 诊断: 往往像你所说的这种情况来讲的话，一般还是你想得太多了而已，这样的事情是不会有事的。现在的话，一般来讲，往往只要没有直接的性和体液接触，则一般都是不会有事的。

症状: 射精无力～性交滑精～吃啥药？ 诊断: 根据你提供的信息分析，你所说的这种情况，首先要考虑是不是由于肾虚引起的，这种情况，可以口服一些金贵肾气丸治疗，同时配合口服一些男宝胶囊治疗，看效果如何。建议，个人认为，你的情况，最好是尽早到当地正规医院男性科检查一下，查明具体病因后根据检查结果进行治疗效果会比较好的

症状: 昨天下午四点aa，六点排卵能怀孕吗？ 诊断: 考虑怀孕的可能性是很大的，可以在月经推迟一周后，用早早孕试纸检查晨尿，如果是两条红线就是怀孕了。

症状: 床单上有精液床单上有精液会弄到内裤上怀孕的吗？被子上也有月经刚过7天 诊断: 你现在处于安全期，考虑怀孕几率是非常小的精子处于不同环境下的存活时间：1、37℃环境中活动精子存活时间：4～8小时以上。2、在阴道中活动精子存活时间：0。5天。3、在宫颈中活动精子存活时间：2～8天。4、在子宫和输卵管中活动精子存活时间：2～2。5天。

症状: 肠癌转肺癌，化疗5次，医生要病人口服化疗药。请？肠癌转肺癌，化疗5次，医生要病人口服化疗药。请问能行吗？有什么化疗药。 诊断: 病例分析:如口服的替吉奥或卡培他滨 | 你说的情况已经转移，不建议化疗，化疗有可能导致病情进一步发展，病情没有得到更好的控制是因为方法不正确，中医中药长期临床实践积累了许多有效的奇方秘方，最好采用有效的传统中药猪苓、明党参、桑寄生、青阳参、香菇、红豆蔻、桑白皮、杜仲、降香、茯苓、白术、八月札、知母、片姜黄、制南星、山萸肉、木瓜、仙茅、制半夏、补骨脂、独活、石菖蒲、仙鹤草、大蓟、山奈、枸杞子、薏苡仁、地榆、白前、丹皮、射干、当归、土鳖虫、青黛、肉桂、苦参、金精粉、葫芦巴、白癣皮、赤芍、山豆根、远志、泽泻等配合治疗，康复 | 要同时配合中医动态疗法治疗，中医中药有扶正固本，补气养血，软坚散结的功效，能提高机体免疫力，改善循环，缓解放化疗毒副作用，减轻患者痛苦，提高生存质量，达到彻底康复的目的

症状: 怀孕28周、今天做了四维彩超、羊水深度142mm、医生说羊水过多、但是血糖稍微高一点、糖筛、做了两次四维彩超都显示胎儿一切正常、好担心、现在我该怎么办？？ 诊断: 这个一般就是可以吃一些利水的食物这些就可以达到治疗的效果就会好起来的，就是不要吃甜食过多然后正常的饮食就会好的，一般只要停了甜食，每天散步这些就可以达到治疗的效果就会好的。

症状: 风寒感冒不适有鼻塞头疼黄鼻涕喉咙疼不咳嗽 诊断: 如果确实患病，一般情况下可以服用下板蓝根冲剂或者其他感冒片。在病人感冒之后其实最重要的就是休息，多喝水，治疗几天即可痊愈。

症状: 流产后一直见红怀孕四十多天流产，半个月还见红做B超说是有一点余血，子宫收缩不好不收缩。现在都二十多天了还见点红，请问医生该怎么治疗谢谢？ 诊断: 你的这种情况注意及时的去医院检查一下，一般超过10天是属于没有流干净或者是有炎症的可能的所以建议你的这种情况最好是注意及时的去医院检查一下，期间注意不要吃辛辣刺激食物，注意个人卫生，多加强营养 | 流产后的出血一般持续一周左右的时间，最长也不会超过15天，你这个不排除有炎症感染、宫腔积血等可能。建议到医院做B超等相关检查，明确原因，遵医嘱对症治疗。也可以服用益母草颗粒帮助子宫收缩。注意清淡饮食，多喝水，禁辛辣食物，注意休息。

症状: 经常出手汗脚汗是一种病吗要怎么办？不管冷或者热总是会出手汗和脚汗。 诊断: 你这个考虑是局部多汗症，这个和交感神经功能有关系，和体质也有很大关系，治疗的话，一般只能改善，很难根治的。可以口服谷维素，维生素b和虚汗停颗粒来治疗，如果出汗非常多的话，也可以适当再吃一些阿托品，但是阿托品不能长期使用。

症状: 我耳朵下面有个脂肪块，请问找哪个科室来看啊。大拇指一样大，可活动硬块，彩超检查说是脂肪块，没有血流信号如何治，要紧吗？ 诊断: 看一下皮肤科或耳鼻喉科吧，也许是相对应的身体反射区有问题了，要先排除过敏建议去医院做激光，虽然有点痛，效果比较好，脂肪块待的时间长了也不好。 | 如果是个脂肪块，也就是说是一个脂肪瘤可以手术切除就可以很简单的，手术不大我的建议是这个，可以看外科做一个手术，手术切除就可以

症状: 血气不活，对胎儿有影响不我来大姨妈有血块，原来打算吃药的，结果又怀上了，会对胎儿有影响吗？ 诊断: 考虑如果已经怀孕的情况下还是可保留的，积极预防先兆流产的可能，注意休息的，但是避免压力大考虑还是清洗的，注意少食生冷刺激性食物，建议注意选择叶酸预防先兆流产的可能，注意定期到医院检查胎儿的发育情况，但是建议选择滋补的食物较好的配合计算预产期较好的，但是避免剧烈活动的 | 怀孕的前三个月，是胎儿神经系统发育的关键时期，还没有吃药就怀孕了，别担心，对胎儿没有影响的。怀孕的前三个月要特别注意，人多空气污浊的公共场所不能去，避免接触有害物质和放射线，避免受凉感冒，不能应用药物，以免胎儿发育畸形，或早期胎停育。避免性生活，以免引起流产。

症状: 小孩发高烧？小孩现在三岁十个月，今天在医院查血发现是病毒感染，打了针，安曲南加病毒唑，回来后高烧，下午两点吃了一次美林，晚上还是高烧39。9度，8点半又吃了美林，现在过了一个多小时还是高烧，请问还可以用乙酰氨基酚栓（退热栓）吗。 诊断: 由于已经用了退热药物时间不长，最好先不要用退热栓，建议现在用物理降温的方法，比如，用酒精或温水擦拭背部腋窝腹股沟这些部位，体温应该可以很快的降下来的

症状: 爷爷这些日子一直感觉身体不舒服，老是走路没力气，有时候大腿部位没知觉，去医院检查才知道爷爷是下肢动脉硬化闭塞症，真是担心爷爷的身体，想了解一下该怎么治疗啊。下肢动脉硬化闭塞症的治疗 诊断: 根据你的这种情况最好的方法还是手术治疗，治疗的最为彻底，西药主要还是一个抗凝等治疗方法，可以尝试一下中医治疗。非手术治疗除了西医的抗凝溶栓去聚降纤扩管降脂等疗法外，中医中药是中国治疗周围血管疾病的一大特色，可以用活血化瘀的中药来熏洗，希望我的回答对你有帮助 | 下肢动脉硬化闭塞症为局部动脉硬化、狭窄所致，可导致下肢供血不足，出现疼痛、麻木、冰冷等症状，严重可影响下肢功能。建议予氯吡格雷、辛伐他汀、复合维生素B等口服，如果局部血管狭窄超过75%，则应考虑予支架介入治疗改善供血。

症状: 男孩8岁右眼0。4远视眼左眼1。2先天性远视眼，妈妈弱视0。2想知道不散瞳可以配镜治疗吗医生拿了一瓶硫酸阿托品眼膏是散瞳的能用吗，用过是不是孩子会痛的受不了，我现在不敢用药 诊断: 孩子的情况有两种方法，一是配眼镜，一是做手术。看你选哪种。

症状: 宝宝出生20天了，最近总是吭哧，把脸憋得通红，四肢有时伸展有时蜷缩，还睡不熟，月嫂说这是新生儿15宝宝出生20天了，最近总是吭哧，把脸憋得通红，四肢有时伸展有时蜷缩，还睡不熟，月嫂说这是新生儿15天后都会有的一个成长期，让买伊可新维生素AD滴剂说可以缓解这种症状。有相同经历的朋友麻烦解答一下吧？ 诊断: 应该到医院看看的，孩子的情况可能是由于存在脑缺氧的表现导致的啊。

症状: 63岁老人，腰椎间盘突出史20年，5年前一只腿麻，现在行走困难，坐，躺都疼拍的CT，诊断结果为L5椎体骨质增生，L4。5L5S1间盘疝，L4。5L5S1间盘及双侧椎小关节积气，椎管狭窄，应该怎么治疗比较有效果，如果需要手术，用哪种方法最好，风险最小 诊断: 腰椎骨质增生一般采取保守治疗，正规治疗后是可以治疗好的，但这种疾病容易在劳累，受伤等情况下再次发作，所以平时多注意。如果治疗效果不明显时，建议采用微创治疗，可以直入病灶，从根本上解除疾病疼痛症状，能够更好的控制病情，该技术有效地避免了对身体造成创伤。创口小、治疗时间短、治疗效果好、无毒副作用、费用较低。日常生活中多注意休息，避免长时间的劳累，注意保暖防寒，选择硬板床等。 | 病例分析:最好先非手术治疗。 | 还是可能属于腰椎间盘突出症引起的腰腿疼痛和不适感建议你还是骨科就诊，可以行牵引及中药熏蒸治疗，同时加强腰背功能锻炼，必要时手术，可以考虑内固定手术

症状: 头晕恶心，虚汗，流鼻血 诊断: 头晕时没有天旋地转周围物体旋转，血压高或者低、脑供血不足等等都可以引起。。建议：第一，测血压，看看血压的高低，在治疗。第二，测颈动脉超声或者经颅多普勒超声，看看脑供血情况，如果脑供血不足，在应用活血化瘀s、治疗眩晕的药物治疗，第三，尽快检查治疗吧。

症状: 大姨妈迟一个礼拜多了，是不是怀孕了 诊断: 要是平时月经规则的话，同房后出现月经推迟一周以上的话，考虑是怀孕的可能性很大。建议可以用早早孕测试一下，要是弱阳性的话，基本上是可以判断是怀孕的，要是阴性的话，到时候可以到医院注射3天的黄体酮，没有怀孕的话一般会有撤药性出血。

症状: 父亲年龄80岁，糖尿病、高血压、有过轻微脑血栓，现在生活自理完全没有问题，最近经常说冷，穿好多厚的衣服，最近腹部长了些疱疹，请教王医师，如何治疗和食疗。谢谢。 诊断: 属于慢性疾病引起的肾阳虚有关，可以积极治疗原发病，可以服用中成药金匮肾气丸调理试一试是可以缓解的

症状: 氨糖软骨素有副作用吗？奶奶前段时间由于自己的身体不适，于是我们就送去医院进行了检查，但是最后发现就是患有了腰椎病之类的，后来听人家说氨糖软骨膏的效果不错，就想买来试试，但是不知道有没有副作用。请问是用来氨糖软骨素有没有副作用？ 诊断: 关节软骨是骨关节病的病因，氨糖是强烈刺激软骨细胞，合成人体中胶原蛋白和透明质酸，不断修复应经修复的关节软骨，病形成新的关节软骨和滑膜，大量催生和补充关节滑液，不断润滑关节软骨面，减少摩擦，从而恢复关节部位的生理功能

症状: 经过检查膀胱里有囊肿。月经给膀胱囊肿有关系吗膀胱囊肿怎么治疗啊 诊断: 膀胱里面的囊肿只要不是特别大，就可以不手术，膀胱囊肿一般不会影响生活，只有特别巨大的囊肿才会导致尿频尿急之类的症状。膀胱囊肿只要不是特别巨大，就可以不管它，膀胱囊肿很少会造成破裂出血，建议每隔半年做一次膀胱B超，监测囊肿的变化情况，如果明显增大，则需要手术治疗。

症状: 十几天前，我因感冒咳嗽引起嗓子嘶哑，吃了不少药还不见好，现在说话费劲，嗓子紧，有异物感感谢医生为我快速解答――该如何治疗和预防 诊断: 这个应该考虑食物咽喉炎的情况，可能是因为你受凉，抵抗力下降，病毒感染造成的声带水肿的情况，表现声音的改变等建议你应该是注意休息，避免受凉，多喝水，清淡饮食，吃易消化食物，可以应用感冒灵，清音丸，清喉利咽颗粒，阿莫西林治疗 | 感冒是病毒或细菌感染引起的鼻咽部炎症，可以有鼻咽部粘膜充血，分泌物增加，出现嗓子沙哑等症状，可能是声带充血的问题这种情况，可以化验血常规，测量体温，看一下咽部的充血情况，用抗菌素和感冒冲剂口服，控制感染，症状就会改善

症状: 怀孕一个多月做的人流多久能检查不出来做过人流。我想咨询下如果怀孕一个多月去做的人流，现在已经过去一个半月，去医院检查能查的出来我做过人流吗 诊断: 人流术后30天到40天月经恢复正常，提示子宫恢复正常，激素正常，之后一般检查是检查不出来。一般新膜会长出来，基本上和以前没什么区别。没法检查是否做过人流。 | 彩超下看的话，做过人流的子宫壁比较薄，但是也有天生就子宫壁薄的，通常医生不会给你下诊断。但是如果做婚前检查要查妇科检查的话，一般有经验的医生是可以看出来的，做过人流或者生过孩子的宫颈口和没做过的形状是不一样的。药流的话可能会不好辨认。如果你很担心，可以提前跟医生打招呼，让她替你保密。医生是有义务尊重患者保守秘密的。希望对你有所帮助。 | 那一般还是可以检查出来，但是现在的医生就算是你做过人流除非是你的子宫或者是现在的胎儿有不好的情况下会说，要不也一般不会说，这个要是你隐瞒就很多情况是估计不到注意卫生，注意一般是优生优育是建议怀孕前面三个月不用任何对于胎儿有影响的药物，及时考虑清楚

症状: 脖子左侧，（耳朵下方）起个疙瘩，好像淋巴附近，有些酸胀的感觉？不知道社么情况，好长时间了不见消失~没有是不是上火了呢？ 诊断: 这种情况多是由于上火局部淋巴结或者毛囊发炎造成的红肿疼痛，属于细菌感染可以在医生当面指导下适当的口服维生素c、甲硝唑、蒲地蓝消炎片一块治疗，必要的时候输液治疗效果比较好，同时注意多补充水分，避免辛辣刺激容易上火的食物，保持大便通畅。

症状: 微波消融术与射波刀治疗原发性肝癌5x6cm哪种方法更好？已做介入手术[动脉栓塞灌注化疔术]请专家解答（ 诊断: 首先从以往的治疗经验和案例分析近几天肝癌介入后3-5年的临床治愈率是比较高的临床常用而你提到的以上两种特殊的治疗方法不常用我建议你复查介入效果根据自身的实际情况在制定具体的治疗方法

症状: 怀孕12周5天，B超检查胎盘下缘覆盖宫颈口内，胎盘位于子宫左前壁，其它都正常，请问怎么办，可以长上去吗？ 诊断: 你胎盘边缘位置偏低的话是会造成孕中晚期下身出血，胎盘早剖，早产等情况的，在此时需要多卧床休息，加强营养。现在孕周比较小，后期胎盘位置是可能会上移的，后期需要复查看胎盘位置变化情况。在孕期定期孕检看胎儿发育就可以。

症状: 我贫血，头痛，前几天牙龈出血，用了甲硝唑和维生素c，现在好了，不知道36。5-37。2算不算低烧，手指关节痛，不知道有白血病的可能没？请说详细点 诊断: 这个体温是稍微的低热，注意有没有打喷嚏或者是流鼻涕等症状，最常见的原因是上呼吸道感染的表现。1。治疗的方法，生活上是需要注意多喝水，反复的低热是需要到医院做一下血常规的检查来进行确诊。 | 体温在36到37。4是正常的，贫血不一定是白血病，但白血病一定有贫血。想要查清，做骨髓穿刺就能查出。查血也可以看到异常细胞。

症状: 我有胃溃疡十二指肠溃疡浅表性胃炎近几天胃有点不舒服经常打嗝伴有恶心夜间经常呕吐并伴有少量血丝和血块胃镜检查结果是胃溃疡十二指肠溃疡浅表性胃炎吃了一些消炎药胃药吃什么药咋样治疗和保养 诊断: 病例分析:溃疡出血，最好不要自己随便吃药 | 胃或者十二指肠的溃疡是可以引起，腹痛腹胀，反酸嗳气了，甚至可以引起胃出血，需要吃雷贝拉唑肠溶胶囊两个月以上，不能吃酸辣刺激性食物不能饮酒不能熬夜 | 你的病情很严重了，胃十二指肠溃疡并发消化道出血，建议到医院住院治疗口服泮托拉唑，多潘立酮，胶体果胶铋颗粒，阿莫西林，克拉霉素（或甲硝唑）4一6周

症状: 做爱不到一分钟就射了，有时看到性感图片和漂亮的女孩就想搞。是怎麽会事 诊断: 做爱不到一分钟就射建议带套作爱或者在龟头上擦地卡因软膏延长射精时间 | 导致早泄的原因主要可以分为心理和生理两大部分。再就是中医角度，要考虑是由于肾虚导致的，可以选用五子衍宗口服液，金锁固精丸来调理，注意休息。多食一些具有补肾固精作用的食物甲鱼，鸽蛋，猪腰等。以提高身心素质，增强意念控制能力。早泄于长期纵欲过度，手淫过频等因素有关的，必须禁欲修养身体。

症状: 睡着就打鼻鼾正常吗？我老公之前是不打鼾的，在今年的5月份开始的一次感冒鼻塞引起的晚上睡觉的时候就打鼾，一直到现在鼾声越来越大了，之前我没管过他，前天看电视的时候说打鼾是一种病，这是病吗？正常吗。打鼾是病吗？ 诊断: 睡觉打呼噜存在于不同年龄段的人群，这是由于鼻甲肥大所引起的一个症状。鼻甲肥大是指鼻甲长期受到炎症的刺激引起鼻甲黏膜水肿，导致鼻腔阻塞．鼻甲肥大的治疗方法有手术、微波，以及射频消融术。按你的情况建议采取射频消融术治疗比较好。

症状: 胃病的症状因为工作时间忙总是饿过后才吃饭，饭后胃疼，请问这是什么胃病？ 诊断: 胃溃疡是临床上的多发病与常见病，得了此病不要过度恐慌，要积极治疗。见饭后饱胀、泛酸、嗳气等症状。主要有三大类，即（1）抑酸剂和制酸剂这类药物有奥美拉唑（洛赛克）、雷尼替丁、法莫替丁、西米替丁、罗沙替丁、尼扎替丁、恩前列素、氧化镁和胃舒平等。（2）抗幽门螺杆菌药物。如胶态次枸橼酸铋（德诺）、阿莫西林、甲硝唑和呋喃唑酮等。（3）黏膜保护剂，如麦滋林S颗粒、硫糖铝、胃必治、乐得胃、复方丙谷胺、米索前列醇（喜克溃）和生胃酮等。凡由胃酸过高和幽门螺杆菌感染引起的胃溃疡和十二指肠溃疡，上述三 | 考虑与肠道感染有关，吃点雷尼替丁就可以了，其实注意点饮食就好了，可以喝胃粒康颗粒，不过，这个药味道不好都是饮食不当造成，注意今后不吃零食，不吃刺激性食物，一日三餐要按时，早上起来吃点米粥，或者面汤一类好消化的食"。品

症状: 咳嗽会引起肺炎妈吗流鼻涕咳嗽痰多有一个多月了会咳成肺炎吗 诊断: 肺炎是比较严重的呼吸道感染性疾病，一般可考虑通过积极抗菌消炎治疗来改观症状当然必要的对症治疗如祛痰止咳定喘等也是不容忽视的，常用的可选择安溴索、氨茶碱等。还可吃些肺宁口服液。 | 长时间的上呼吸道感染是可以进展成肺炎的。小孩子的上呼吸道相对比较短。容易感染到肺部。建议你小孩如果长时间感冒不要拖时间太长。必要的时候还是要去输液治疗的。免得病情加重。多饮水，通风。 | 咳嗽、咳痰、流鼻涕和肺炎没有必然的因果关系。根据你所述的这种症状，要考虑支气管肺炎的可能性会较大。这种情况你就不要自行服用药物了，需要到医院进行肺部放射线的检测，根据结果治疗。 | 咳嗽是肺炎或支气管炎的症状，而咳嗽本身不会引起肺炎，咳嗽的原因大部分是因为支气管肺炎造成的。可以使用抗生素治疗，常用的有头孢类和大环内酯类抗生素，阿莫西林也是可以服用的。建议你多喝温开水，饮食清淡一些，少食生冷辛辣的食物，加强护理，避免不良刺激，多补充维生素C，积极锻炼身体增加机体抵抗力，注意休息，避免受凉。

症状: 我怀孕6个月。今天到照B超。胎心见，胎心率152次。分胎儿股骨长4。4cm，胎盘后壁，厚2。4cn。0级改变，羊水最大深度。4。6cm请问是正常吗？我怀孕6个月。今天到照B超。胎心见，胎心率152次。分胎儿故 诊断: 怀孕六个月的时候这样的检查结果考虑可能是跟自身体质有关系，可以就医指导进行吸氧调理的，以免出现胎儿发育受到影响 | 怀孕6个月进行B超检查，出现胎儿股骨长4。4cm的症状，应该考虑是符合怀孕25周左右的时间，胎心，羊水，胎盘等基本正常，不必担心，应该好好养胎应该保持良好的心态，注意休息，合理膳食，多吃营养丰富的食物，加强营养，积极进行孕期保健，定期进行检查。

症状: 颅骨硬膜积液出生两个月小宝宝车祸颅骨骨折骨内有积液，做了腰穿手术后还有积液怎么办 诊断: 颅骨有积液首先是要注意进行住院的观察，最好是行手术的治疗进行抽吸或者是腹腔引流就可以的。

症状: 产妇荨麻疹怎么治我刚生完孩子一个多月，全身发痒，一挠全是疙瘩，凌晨会发作严重 诊断: 朋友，荨麻疹为过敏性疾病，不会传染给孩子。中药的成分较复杂，用药时应参考药品说明因为你的特殊时期最好搽炉甘石薄荷脑，医院都有，没有一点副作用的，，但是只能止氧和轻微的收敛作用，好得慢点，安全。不要急。

症状: 怀孕247天，检查胎儿双侧肾盂分别宽约1。1cm，0。8cm，半个月前检查的是0。8cm，0。6cm，急求解释，有事吗？ 诊断: 怀孕35周+2天，双侧肾盂分别宽约1。1cm，0。8cm，宽，但是也不用过于紧张，因为胎儿憋尿时，也可发生肾盂分离建议过两周复查，如果没有迅速增多，肾皮质正常就不用担心，一般是胎儿憋尿引起的

症状: 感冒咳嗽吐痰太阳穴涨疼鼻塞感冒咳嗽吐痰发病两天 诊断: 感冒一般是在身体抵抗力和免疫力低下引起的情况，病毒或是引起的呼吸道疾病，你的感冒还是需要积极治理为好。建议服用风寒感冒颗粒，感冒清热颗粒，头孢拉定或者阿奇霉素治疗为宜，同时该注意休息，多喝开水

症状: 小孩15了，最近老打嗝，像吃饱了的那种打嗝，偶尔有腹痛，请问是消化不良吗？这个症状是消化不良，还是胃病呀？ 诊断: 青年男性，打嗝，腹痛，出现这种情况可能是慢性胃炎、消化性溃疡急性发作等引起的可能，是胃肠蠕动差引起的，是胃酸分泌过度引起的可能，也要排除肝胆疾患的可能，是常见消化系统疾患建议进食易消化食物，避免进食辛辣刺激性食物，戒烟酒，细嚼慢咽，少食多餐，按时规律进食，避免腹部受凉，可以给予莫沙必利药物治疗，必要时胃镜检查确诊治疗

症状: 这段时间痰多我一直有痰，这段时间更多，都是疙瘩痰，家族都有这个毛病，咋回事？ 诊断: 痰多常见的有慢性支气管炎、支气管扩张、肺浓疡等病，其中以支气管扩张最常见，表现为咳痰，大量浓痰，有时咯血。建议你做支气管造影检查，必要时做气管镜检查，日常生活中保障足够睡眠，多饮水，在饮食上应进流质或半流质，清淡，高蛋白饮食，并应戒烟，戒酒。室内环境要保持一定的清洁。 | 目前有咳痰的症状，可以见与支气管炎、支气管扩张、肺脓肿等情况，都是由于细菌感染导致的。需要检查进行明确的。建议检查血常规、胸片、双肺CT、支气管镜等进行明确病因，平时注意保暖，避免受凉及感染，减少食盐摄入量，选择抗生素进行抗炎治疗，应用氨溴索、强力枇杷露止咳化痰治疗等。

症状: 疙瘩在脖子后背我家宝宝脖子周围起了很多小米粒红疙瘩是怎么回事？ 诊断: 最好到医院做真菌检查，看是真菌感染还是过敏性疾病，查明原因才好针对性治疗，祝你身体健康。目前，可以适当应用一些抗过敏药物如扑尔敏等以缓解瘙痒的症状。也可以应用复方炉甘石洗剂，也可起到收敛，止痒作用。尽量不用激素治疗 | 是湿疹，因为宝宝在吃母乳时宝宝脖子后背会出汗，不透气，宝宝皮肤嫩所以会出现小米粒的疙瘩。湿疹是遇到热，湿以及鸡蛋等都会出现，一般会在宝宝脸部，脖子常见也会在后背及全身部位出现。母乳时给已在宝宝脖子下垫一个毛巾，宝宝衣服要经常换洗保持衣服的干燥。可以涂擦宝宝湿疹膏以及要对宝宝加强护理。

症状: 左胳膊及左手掌长了带状疱疹，快好了，可是上半身疼痛越来越厉害，怎么办: 诊断: 这是带状疱疹神经疼痛后遗症，是水痘-带状疱疹病毒导致的周围神经损伤，通常与抗病毒治疗不彻底、机体免疫力低下等因素有关。建议可以外用辣椒素霜，配合维生素B1、B12等神药营养药物，剧烈的疼痛可以口服炎痛喜康、卡巴西平等作对症处理。

症状: 怀孕36天检查出黄体酮41。7有流血状况该怎么办感谢医生为我快速解答――该如何治疗和预防 诊断: 孕酮低不影响怀孕会导致流产，吃黄体酮胶囊，怀孕后肌注注射用绒毛膜促性腺激素。如果孕酮低，需要在怀孕前做黄体功能监测，有问题用中西药结合治疗效果会比较好。

症状: 白带呈黄色，同房后下腹胀痛，请问是什么问题啊以前有宫颈糜烂2度，治疗后没多久又有点糜烂想知道现在的症状，该怎么治 诊断: 根据你提供的信息分析，你的情况是出现了白带呈现黄色的症状，并且伴有同房的时候，有下腹部疼痛的症状，这种情况，还是要考虑是不是由于宫颈糜烂引起的，如果是宫颈糜烂引起的话，可以使用百安洗液冲洗阴道治疗，同时配合内塞保妇康栓治疗，看效果如何。，建议，个人认为，你的情况，在平时的时候，一定要多注意个人卫生，最好是每天用清水清洗阴部，保持阴部卫生，要多注意性生活卫生 | 轻度的宫颈糜烂患者可以采取局部敷药、阴道药物冲洗、上阴道栓等等。中、重度宫颈糜烂患者应听从医生的意见，选择激光、红光、微波、LEEP等更好的治疗手段，以便早日根除疾病。只要治疗科学，是完全能够根治的。红光治疗对生育是没有影响的。

症状: 宝宝总流眼泪怎么办从出生到现在5个月了眼睛总是有眼泪，该怎么办按摩也不管用，有时还会有黄色眼屎，该怎么办？ 诊断: 考虑眼泪多是考虑泪囊炎是有关的所以建议需要去眼科就诊看看必要时候需要考虑进行探通术治疗以及局部外用抗生素滴眼液注意眼部卫生保持室内湿度和卫生。伴有黄色眼屎需要考虑合并结膜炎可能建议考虑眼部生理盐水外洗再就是托百士滴眼液外用，多进行眼内侧进行按摩是可以帮助改善不好建议考虑探通术治疗 | 家长，宝宝流泪常见是鼻泪道发育不好引起。黄色分泌物常常是因为泪道堵塞后引起有感染。大多数孩子随着年龄增大，流泪情况好转，预后良好。建议五官科或眼科就诊。如果按摩眼内眦效果不好，可行泪道冲洗术。有炎症时滴托百士眼液。

症状: 被不到2月的要狗咬破皮了，当天一声就打了两针，到晚上睡觉的时候法相伤口不见了，请问医生还需要继续打针么？能喝酒么？ 诊断: 你这个当然是要注射的啊，因为感染是发生在伤口存在的时候，只要有出血的伤口就会有感染的风险的。你注射的应该是四针，当天注射了两针，以后在注射两针就可以有效的预防狂犬病毒了，所以你这个情况我建议你还是要注射后面的两针的。 | 是要继续给以打的，才是可以有起到预防的效果的，狂犬病的话是不会因为是伤口的大小跟感染的机会是相等的，同时是一定是不可以喝酒的。建议是要清淡的饮食的，是要避免酸辣刺激性和浓茶以及是咖啡的饮食的，还是要定时的给以打针的 | 朋友。狂犬疫苗是用来预防狂犬病的，和伤口没有关系，即使伤口已经愈合，狂犬疫苗仍需要全程接种。建议被狗咬只要出现皮肤损伤，就必须进行狂犬疫苗的接种，而且要全程接种才有好的预防效果。接种疫苗期间要忌酒、忌浓茶、忌辛辣等刺激性食物，不要过度运动。

症状: 眼睛肿痛，流泪，是什么引起的？眼睛肿痛、流泪怎样预防？ 诊断: 很多眼科疾病可导致眼睛肿痛、流泪，如急性泪囊炎、结膜炎、角膜炎、青光眼等。建议到医院眼科就诊检查，确定是哪种疾病，积极的进行治疗。 | 你这种情况可能考虑为结膜炎、角膜炎可能。建议你局部滴左氧氟沙星滴眼液，涂红霉素眼膏，有必要到眼科门诊详细检查眼部情况。平时注意眼部卫生、勤洗手，注意休息。

症状: 我痛风有两年了，每次发作都是脚踝关节痛，这次是脚大拇指根关节痛，网上查了很多，不知道我的症状严重不严重，能不能治好感谢医生为我快速解答――该如何治疗和预防 诊断: 痛风这个病也属于一个慢性病，不太好根治，除了积极进行药物治疗以外，必须要严格遵守饮食禁忌，这个很重要，可以减少复发饮食要尽量避免饮酒，动物内脏，火锅，海鲜，肉类。豆苗、黄豆芽、芦笋、香菇、紫菜、鱼类，菠菜，浓茶，豆浆等等，在一个要多饮水，多排尿。

症状: 头晕眼花耳鸣头痛做过甘油三酯检查。血酯3。94。请问用什么药物？请问用什么药物能降低血酯 诊断: 正常的甘油三酯在0。57之1。58毫摩尔每升，你的检查结果有些偏高平时注意合理运动，低脂肪，低胆固醇饮食，多食蔬菜水果，多喝水等。可以在当地医生指导下口服：烟酸，藻酸双脂钠，脂必妥等。 | 出现头晕、头痛、眼花、耳鸣等症状，需要检查血压，看是否是由于血压高引起的。同时血脂高也是会出现以上症状的，甘油三酯高，首选的调脂药是非诺贝特胶囊，还需要饮食清淡，适当运动，希望我的回答对你有所帮助。

症状: 身体上长肉粒身体上长了许多肉粒，不痛不痒，越长越多。 诊断: 可能是鸡皮肤与维生素A缺乏有关，可适当服用维生素AD丸。鸡皮肤是天生的，无法彻底治愈，却是能有效改善的因为鸡皮肤与角质变厚有关，所以温和地去角质是必要的，但一定不可过度。

症状: 心电图诊断：窦性心律。T波轻度改变。工作的时候也会感到胸闷，喘不过气，头晕，感觉无力。情况严重吗？药物治疗还有准确的治疗答复 诊断: 根据你的症状，加上心电图有轻度T波改变，有心肌供血不足的可能。建议你做个心脏彩超检查，观察是否有先天性的心脏问题。你出现这些症状的时候是否有监测血压情况。建议还是检查清楚再决定是否用药。 | 应该问题不大的。但心电图只是一个参考，需要动态的去看。此外，贫血等情况也可引起你的上述症状，心电图也可能出现t波改变。建议到医院全面查一下，查血常规、血压情况，以及24小时动态心电图检查，看t波有无动态变化。必要时做下心脏CTA血管成像，看冠脉是否存在狭窄情况。最好检查明确诊断后，再进行对症治疗。

症状: 怀孕肚子痛医生我想问怀孕应该多吃什么对小孩好 诊断: 怀孕期间如果偶有轻微腹痛，都会自行缓解，一般没有大碍。但是要是有规律的腹痛，建议谨慎，以免流产或者早产。你的情况建议要做B超检查确定胎儿发育情况，注意是不是有宫外孕的情况，注意休息，合理的增加营养。保持良好的心情。 | 从你描述的情况看，如果是怀孕初期的话，腹部是会有稍微有点疼痛的，这个考虑是子宫增大而引起的。怀孕初期，胎儿还不稳定，是需要多注意休息，多增加营养，多吃点新鲜的蔬菜水谷，牛奶，豆浆，鱼肉，禽蛋等食物，是有利于胎儿的发育的。 | 有时在怀孕早期由于子宫增大或者胚胎着床，盆腔改变等可以有轻微的腹部不适等症状。另外也应该警惕其他原因，比较先兆流产。腹痛建议最好到医院就诊复查B超，确保胎儿发育良好。在怀孕后的前三个月补充叶酸，平时多吃水果蔬菜，多吃瘦肉，鱼肉，多吃核桃，生瓜子，生花生，红枣等食物。 | 在孕期饮食一定要加以注意，要补充营养，有助胎儿生长发育，也有些寒凉性食物孕期是不可以食用的，如蟹过于寒凉，如过多食用可能会引起子宫收缩导致流产或是早产的可能。建议你多食用蔬菜水果等，孕期注意补钙的调理，奶类蛋类都可以食用，孕早期偶尔腹痛没有出血症状是子宫增大引起的，很正常的反应。

症状: 请专家分析一下我的症状时常产生幻觉，基本半个月一遭，持续四五天左右，每天几次幻觉，有时候睡眠状态也会出现幻觉。幻觉出现时大脑思维紊乱，对周围的声音和眼前的图像无法思考，咬嘴唇无痛感。大脑混乱，憋闷窒息，说不出话。请问这是精神分裂症吗？ 诊断: 心理分析：是的，精神分裂症是以心理活动的不协调和脱离现实为特征表现的，幻觉是精神分裂症的常见症状，精神分裂症一般病程都比较迁延，且有复发倾向，治疗起来难度比较大。心理指导：建议对于精神分裂症的治疗一般还是选用保守的药物疗法，需要严格按照精神医生的指导用药，不要擅自停药或是换药，平时不要受刺激。 | 心理分析：请问你的幻觉内容是什么，幻视或者幻听等等。最近有没有发生什么突发事件等等。心理指导：出现幻觉和没有自知力是精神分裂的主要潜兆，如果有明显的诱因需要考虑诱因。 | 心理分析：需要通过进一步的检查，确诊幻觉产生的病因是什么，比如是生理疾病引发的，还是由于精神方面的因素导致的，辩明病因后才能明确诊断并对症治疗。心理指导：如果是持续反复出现的幻觉，并伴发系统的相关症状，应个人重视，及时到当地正规的医生做个生理方面的检查，排查一下身体方面是不是有疾病，如果有的话应及时对症治疗。如果通过检查排除了生理疾病，可确诊是心因性的问题，应及时到当地正规的精神科及心理机构进行检查和测量，确诊目前症状的性质及严重程度后，通过药物控制表面症状，结合一个阶段的

症状: 耳朵老是翁翁响有什么好的治疗方法 诊断: 引起耳鸣的原因较多，比如长期接触噪音环境，中耳炎，听神经瘤，循环因素等原因。建议到医院检查耳鸣原因，如果有高血压，糖尿病，高血脂需要积极控制。治疗可以做耳鸣掩蔽治疗。

症状: 宝宝有点便秘，我今天又给宝宝吃了一个香蕉，现在又拉稀了，怎么办？ 诊断: 小婴儿消化系统发育不成熟，胃酸和消化酶的分泌少，消化酶的活性低，容易出现消化不良的情况，你的宝宝考虑消化不良所致的可能性大。目前注意可以适当给予助消化的中成药物或肠道益生菌口服，如婴儿健脾散，妈咪爱等。如果大便次数多，可以加思密达。

症状: 检查结果看不懂？风湿因子是12，参考值是0到20，这个正常嘛？ 诊断: 目前你的类风湿因子的含量还是正常的，因为类风湿因子的值在0-20之间是正常的，而你的检查结果是12的话，就还是在正常范围内的，所以不用担心，应该是正常的

症状: 右手锁骨骨折我右手锁骨骨折现在是外为固定现在的状况是有点肿最近2天骨折的位置皮变黄色没有吃过药也没擦过药物这是什么原因受伤到现在一个星期了 诊断: 如果是锁骨骨折有明显的错位一般需要手术复位固定的，外固定治疗有可能不能完全恢复原来的形状的，有局部皮肤的变黄是骨折出血后的淤血扩散到皮下引起的皮肤发黄是正常的。建议局部继续固定，服用一下接骨类的药物，同时可以做热敷，理疗促使淤血的尽快吸收。定期复查片子看一下位置。 | 你右手骨折多由于外伤所致，治疗方法以保守治疗及手术治疗为主，并且骨折均会伴有血管及神经损伤，促进骨折愈合的因素多为功能锻炼、营养丰富、血液循环状态较好等。建议你做放射线片检查以进一步确定骨折愈合情况，如果已经伴有骨痂形成，建议你下床拄拐行走，但应逐渐用力，避免剧烈运动及过度运动，以免引起再次损伤，期间辅以热敷或红外线等照射，以利于神经、血管及骨折愈合，适当补充钙质及维生素，抬高患肢以利于血液循环，增强体质，提高免疫力，定期复查

症状: 我一朋友子宫疾瘤同患帕金森病请问专家们能治愈吗早期诊断以为是腰间盘突出现在刚诊断是子宫疾瘤同患帕金森在那里能治这二种病？能治愈吗？ 诊断: 帕金森氏病又称"震颤麻痹"，巴金森氏症或柏金逊症。该病是一种常见于中老年的神经系统变性疾病，主要表现为患者动作缓慢，手脚或身体的其它部分的震颤，身体失去了柔软性，变得僵硬。它是一个长期性的疾病，一般说来它不会很快地威胁病人的生命，药物治疗：在疾病的早期，药物可以很好地改善症状，最常用也是最有效的药物是左旋多巴制剂，外科治疗：主要有神经核团细胞毁损手术（细胞刀）与电刺激手术两种方式，原理都是为了抑制脑细胞的异常活动，达到改善症状的目的。积极治疗为好

症状: 满身都是疙瘩我身上隔两天就会起一身疙瘩，很痒很痒的。一开始很少然后迅速就起满全身 诊断: 你满身都是疙瘩可能是荨麻疹，是多种不同原因所致的一种皮肤粘膜血管反应性疾病。一般需要抗过敏治疗，可选择赛庚啶或曲普利啶治疗试试的。 | 你可能是过敏性体质的原因，受寒冷刺激导致的皮肤过敏，可以吃点朴尔敏息司敏来治疗，避免食用易致敏和刺激性食物，如海鲜、辣椒、酒、咖啡等。保持皮肤清洁，防止皮肤感染，避免过劳、保持乐观稳定的情绪。

症状: 心电图显示肢导低电压。作了心脏彩超，二三尖瓣返流（少量）。另外，有点甲减（促甲状腺激素6。2）。请问这是什么样的状态？该如何治疗？刚刚体检结束。需要治疗吗？主要是心脏。 诊断: 心电图显示肢体导联低电压问题不大的，很多正常人也可出现尤其是女性，如果你偏胖的话由于脂肪的阻挡可引起低电压。轻度的二尖瓣三尖瓣返流，也是不用处理的。心脏问题不大的不用担心。你的促甲状腺激素有些偏高，如果甲状腺功能检查显示t3t4正常的话，可以暂时不用药物治疗。如果t3t4降低，建议口服甲状腺素片替代治疗。 | 及检查结果，如果没有症状，心脏可以不用治疗，长期甲减，可以引起心脏病及心包积液情况，低钙及血脂高，贫血等情况，主要是应用优甲乐替代治疗，维持促甲状腺素在正常范围之内。建议你注意休息，提高免疫力。继续口服优甲乐治疗，可以应用夏枯草提高免疫力。注意复查甲状腺功能及B超，检查血常规，电解质，血脂，心电图等。 | 心电图显示肢导低电压，心脏彩超，二三尖瓣返流（少量）。另外，有点甲减（促甲状腺激素6。2）是亚健康状态。口服优甲乐，补充甲状腺激素，会有益于身体功能改善。

症状: 怀孕8个月小腹胀痛感觉阴道被撑开最近胎动少，小腹坠胀，腰部胀痛，偶尔感觉阴道像被撑开了一样 诊断: 你出现这种症状应该是有早产的可能，你最好是去医院做个检查，看看是什么原因引起的，有问题可以进行保胎治疗

症状: 脊髓损伤有什么好的治疗方法3岁高位下肢瘫痪贾强龙冲击疗法营养神经还有什么好的治疗方法 诊断: 脊髓损伤主要的治疗方法就是激素冲击疗法，也可应用生长因子辅助治疗。建议配合康复治疗，平时注意翻身，防止肺部感染，多按摩患儿患肢。

症状: 孕妇羊水偏少怀孕30周医生说羊水偏少只有8点几，建议住院，请问下这样是最佳的处理方法吗，求最佳方式 诊断: 当羊水量&lt。300ml时称为羊水过少，引起羊水过少的主要原因为胎儿畸形、胎盘功能不全。其次就是药物的影响。以前两个病因为最多，AFI≤8cm时为诊断羊水过少的临界值，所以你这情况并不是最危险的，在医院住院一段时间，定期观察胎儿情况就行。 | 一般情况下，在妊娠晚期，有羊水减少的趋势，你的情况，妊娠30周出现羊水偏少的情况，要注意胎儿体内受压的可能性。你的情况，最好是进行住院治疗，平时要注意多喝水，多喝汤，避免使用利尿的食物，低盐饮食，注意休息。 | 怀孕30周医生说羊水偏少只有8点几，你的情况羊水是偏少的，自己是没有什么办法处理的你的情况建议你最好是住院治疗观察下吧，有一定的风险的 | 羊水指数8-18cm属于正常羊水量，上述情况可以多喝温开水，牛奶，排骨汤，大骨头汤，鸡汤，鱼汤来补充羊水量，或到医院注射营养液来补充羊水量。注意休息及保暖，避免过度劳累或剧烈运动，保证充足睡眠，保持良好的心情，禁食辛辣刺激食物，加强营养，少食多餐，定期做孕检。 | 羊水的检查临床分为羊水深度和羊水指数，正常羊水深度一般是三厘米到七厘米之间，羊水指数是八到十八之间，你说的8点几，如果是羊水指数，也在正常范围内的。建议。你的羊水目前没有问题，可以严密注意胎动胎心的情况，定期孕检，及时发现异常

症状: 妊娠期产后餐后血糖还高怎么办？妊娠期糖尿病产后42天复查耐糖餐后还高，结果：空腹4。64一小时10。14两小时9。87属糖尿病吗？是否还能恢复？ 诊断: 你的血糖空腹是可以的，但是餐后高一点。建议平时饮食定时定量，少吃流质饮食比如稀饭，面条等。可以服用降餐后血糖的药物，比如拜糖平，卡博平等。这些药物孕妇都是可以少量使用的

症状: 天生下肢淋巴水肿。没有发红肿痛等症状。但是下肢明显肥大。怎么治疗。 诊断: 考虑为淋巴炎的表现，它可以出淋巴疼痛，肿胀，有肿大淋巴出现，一侧肢体水肿的表现，频繁活动后加重水肿的表现。我建议你避免辛辣的食物刺激，清淡饮食，不要吃油腻和海产品的食物，不要饮酒，到医院普外科检查一下，做一个淋巴针吸检查，确诊一下病因，系统的控制一下

症状: 请问，之前一直月经很准，这个月做爱次数并不太多，但是经常会把手指放进去很长时间（过于频繁，以前从未有过类似经历），另外，这周由于公司临时加班，作息时间有所改变，天气这周也转凉。请问是否怀孕了？还是阴道发炎了，或者天气原因导致的月经滞后（性生活时没有避孕，但在有感觉要射精前拔出） 诊断: 你的这种情况，是不能确定你是不是怀孕的，建议你观察几天看看，可以查个尿妊娠试验确定一下，因为体外射精并不是绝对安全的，也有受孕的几率建议你作息规律些，避免寒凉饮食，保持心情愉快。可以观察几天看看，如果还没有来，可以测个尿来确定

症状: 髌骨粉碎性骨折拆线后几天可以开车刘医生，我老公左腿髌骨粉碎性骨折手术后十四天拆的线，但是正好赶上我临产，他要开车送我去医院，请问拆线后可以开车吗？手术到现在已经16天了。谢谢大夫。请给予 诊断: 的这种情况来看你现在身体主要是骨折对于骨折之后恢复之后最近的这段时间也是不能开车的很容易会造成局部恢复不好的。给你的建议就是这个时期尽量的不要开车了可以适当的注意好休息避免长时间活动劳累防止留下一些后遗症的。可以适当的采取其他的一些方法不一定就非得亲自去开车的。 | 从你描述的情况看，伤筋动骨100天的，一般拆过线后至少要一月才可以开车的，早期最好不要活动的。建议你你老公最好不要开车，一月后及拍片看骨头愈合情况在决定是否需要开车的。 | 髌骨粉碎性骨折，14天拆线只是局部皮肤已经愈合，而骨折还没有愈合，是不能开车的，会引起骨折移位、出血、影响骨折愈合或留下后遗症。患肢抬高休息，避免患肢处于下垂位置，避免受凉，定期复查，术后四周可以适当扶拐下床活动。目前不要开车，忌烟酒，不吃辛辣和过甜食物。 | 手术到现在已经16天，不可以开车。可以拄拐不负重行走。开车可能导致骨折移位。建议继续休养，可以拄拐不负重行走。3月后X线检查骨折愈合后才可以行走。多吃含钙食物，适当补充钙剂，逐步功能锻炼。

症状: 下腹左侧疼痛，外因局部搔痒，有异味，是什么妇科病啊？ 诊断: 建议使用喹诺酮类药物如氟哌酸，左氧氟沙星等治疗，建议多饮水。注意局部卫生，注意多休息，忌盆浴，以免引起感染，可淋浴和擦浴，饮食多以清淡为主，禁忌辛辣

症状: 怀孕老胃痛以前我也有过胃病，但吃过中药后很久没痛了，但现在怀孕才38天，怎么老胃痛，好难受，请问这是为什么？ 诊断: 一般建议积极调整饮食，建议少时生冷刺激性的食物。建议注意局部的保暖，一般考虑对胎儿的影响不大，建议积极做好孕期保健工作即可 | 建议看下肠胃内科进行治疗为好的，注意腹部保暖，合理的饮食，食用易于消化的食品，尽量减少对胃粘膜的刺激，细嚼慢咽

症状: 医师有时咳嗽起来会有右肺下刺痛和后腰刺痛这是什么症状？ 诊断: 咳嗽一般会导致肌肉紧张，引起胸部和腹部肌肉收缩，如果有外伤等情况的话有可能会出现牵涉性的疼痛，所以需要排除外伤等原因引起。如果有必要，建议做一下胸片排除肺部疾病的情况排除胸膜炎等疾病，如果有胸膜炎，可能会导致类似的情况，建议排除一下。

症状: 大夫我怀孕检查唐氏筛查结果是1:900是什么情况 诊断: 应该还是低风险人群，不过因为你年纪比较大，胎儿出现畸形的几率相对比较大一些。建议你最好还是进行羊水穿刺检查胎儿染色体，这样，更好一些。还有孕五个半月时可以做一个三维彩超排除胎儿畸形，平时注意休息，保持愉快心情加强营养定期产检就可以了。 | 唐氏筛查包括：21三体综合征、18三体综合征、神经管畸形等检查，如果都是1:900，一般提示低风险，说明生唐氏儿的可能性小。你的情况最好联系经治医生，参考检测医院的参考了来判定是高风险，还是低风险。如果是低风险，一般就没有大问题。 | 一般情况下，唐氏筛查结果是检测21三体综合征的患病几率的，临界值是1:270，如果高月1:270是高风险，如果低于1:270就是低风险，你这不是高风险的。不用太担心。建议：唐筛结果只是反映患病几率，高风险不是一定患病，低风险也不是一定不会患病的。

症状: 我有时候饿了浑身冒汗没劲四肢无力请问大夫我应该怎么治疗 诊断: 你的这种情况建议检查一下血糖，最好做一个口服葡萄糖耐量试验，考虑低血糖反应，但是也不排除糖耐量减低导致的低血糖，也就是糖尿病前期的反应性低血糖。建议你规律饮食，适当运动，预防糖尿病的发生。 | 考虑由于低血糖导致的，可以通过进食或者吃糖类来迅速缓解的，不要担心。这种情况最常见于胰岛素过量应用，或者进食时间胃及时进食的情况。也可以见于情绪从一直比较紧张转为轻松愉快时。平时要加强锻炼，荤素兼吃，合理搭配膳食，增强身体抗病能力。选择适当的高钠、高胆固醇饮食 | 人在饥饿的时候会出现低血糖反应，表现为心慌，乏力，四肢抖动，出虚汗。要保证及时就餐，避免过度饥饿。保证食物中有充分的蛋白质，脂肪。如果不放心也可到医院进行血糖检测，看下血糖水平。平时一起三餐有规律，合理搭配饮食结构，保证充分的营养。

症状: 乳房右边有点痛月经过后一个星期右边的乳房有点有痛，摸起来没有硬块，已经两个月都是这样了，月经来了又不痛了，是什么原因呢 诊断: 治疗乳腺增生，传统常规治疗是利用药物进行治疗，但是单纯靠药物很难达到预期效果，因为乳腺的特殊结构，药物很难通过血液运输到达病灶，所以就会出现治疗效果不佳，以及症状反复发作的现象。乳腺增生是可以进行适当进行按摩的，但要注意按摩的方位、力度、顺序、次数等。乳腺增生的按摩方法很多，常用的方法有推抚法和揉压法。"同时，"乳通2+1"无需手术，无需天天掐着时间服用药物，只需根据不同病人的不同病情，每个疗程只需半小时到1个小时之间。一般病人只需每周一次，连续进行6到10个疗程即可痊愈。将会被通 | 经期及经期前出现头痛，乳房胀痛，疲劳，紧张，全身乏力，精神压抑或易怒，烦躁，失眠，盆腔沉重感，腹痛，腹泻，钝性腰背痛，鼻塞水肿等症状都是正常的啊。月经来过以后，症状会自然消失。没其他异常症状可以不需要特别的处理。经期注意休息，不要吃生冷刺激性食物。 | 无论是否有硬块，出现疼痛总是不正常的，有必要做个乳腺检查，确诊一下，看是否有乳腺疾病造成的。乳腺疾病也不一定都有硬块，出现这样的情况也不能排除妇科疾病对于乳腺的影响，这段时间一定要注意多休息。

症状: 我怀孕53天了，15天前用过一粒麝香痔疮栓，对胎儿有影响吗会不会致畸呀 诊断: 一般情况下，如果有按时产检，胎儿发育良好，那是不会有太大影响的。建议，保持心情舒畅，饮食规律，注意休息，避免劳累。 | 怀孕期间使用麝香痔疮栓有可能会导致胎儿流产的，如果你目前没有出现腹痛和出血的现象不要过于担心的。建议注意怀孕期间安全，怀孕期间尽量不要使用药物，以免用药不当有可能会影响胎儿的健康。 | 局部用药一般情况下对胎儿的影响是比较小的。建议多吃水果和蔬菜，养成定时排便的习惯，尽量最好少用药。按时做孕检

症状: 照胸片的安全距离我在医院上班，经常照床边胸片，我离的多远才安全？我们有床边可移动的铅板，照胸片时，我离病人有七米左右，如果怀孕了，有影响吗？ 诊断: ，如果是要绝对安全的话，那么是需要出门后才可以的，在室内的话，那么都是有影响的你地情况，如果是在一个屋里的话，那么是会有影响的，如果是你确定不在室内，一般没有任何影响的

症状: 有抽风现象，该去什么医院，什么科室看，山西的 诊断: 癫痫发作:突然意识丧失，倒地，头后仰，由于膈肌痉挛出现吼叫，四肢抽搐，口吐白沫，面色青紫，两眼上翻，有时伴有大小便失禁，发作后对发作过程不能回忆，全身疼痛乏力。你感觉像是癫痫？癫痫小发作又叫失神性发作，表现为言语及活动突然停止，双眼凝视或瞪眼，手中持物落地，发作停止后，继续原来活动。建议:可以去市级医院，神经科或癫痫科 | 如每次发作都与情绪变化有关，而且发作时无神志不清和倒地抽搐现象，应该不会是"癫痫病"，不过最好去做个脑电图看看

症状: 手背长疙瘩叶医生最近几天我发现，我的右手背肉皮里长了个小硬疙瘩，也不疼不痒痒的，请问这是什么病？ 诊断: 考虑有可能是寻常疣是病毒感染引起。不处理的话可能会越长越大。可以到医院选择手术或者激光治疗，治疗后可外用红霉素，口服消炎药，一般不会有什么问题。

症状: 我哥哥得了白血病是m2。现在已经半年了。化疗过的。吃过中药的。现在血小板到3了。身上出现紫癜了，舌头上有血泡。我想问问他的病友希望吗？ 诊断: 慢性粒细胞白血病有几种类型，病情轻重也有差别，个人对治疗的反应也不用，具体生存时间也有不同具体的话你要询问给你做检查的医生。所以你要去医院先检查清楚病因，才可以对因治疗，单纯的吃什么东西是无济于事的，只是辅助作用。

症状: 27岁低密度脂蛋白胆固醇8。56高密度脂蛋白1。13总胆固醇10。42，什么意思？ 诊断: 首先考虑是出现了高脂血症，建议你平时尽量低盐低脂饮食，不能吃辛辣油腻的东西，不能喝酒，增加体育运动避免久坐久卧。可以配合使用辛伐他汀胶囊，加上决明降脂片，改善出现的血脂粘稠度增高的情况。配合做一个肝脏B超检查，防止出现酒精肝脂肪肝。建议你平时可以用决明子，山楂，代茶饮，改善症状，平时多食水果蔬菜，服药两周后，复查血脂情况。 | 正常情况下：低密度脂蛋白：0-3。12ｍｍｏｌ/Ｌ。高密度脂蛋白：0。83-1。96ｍｍｏｌ/Ｌ。总胆固醇：0-5。2ｍｍｏｌ/L。你的检查结果提示你是高酯血症。你的总胆固醇超出正常值许多，建议积极进行降血脂治疗。可口服瑞氟伐他汀纳降血脂治疗。高脂血症和可导致动脉粥样硬化，引起血管的狭窄和堵塞，一定要积极治疗。你现在这么年轻，一定要重视。平时低脂肪饮食。

症状: 流产腰酸白带多女人流产后伴有腰酸白带多是怎么回事 诊断: 人工流产又称为人流。是指用手术的方法终止妊娠，也就是"人工"终止妊娠。手术方式包括负压吸引术和钳刮术等。负压吸引术就是用一根中空的吸管进到宫腔，通过负压将子宫内的胚胎组织吸出来，而钳刮术是用卵圆钳将子宫内大块的胚胎组织夹出来。目前的人工流产手术，就是在吸宫流产手术的基础上，加上静脉全身麻醉，手术中感觉不到痛感。孕妇在手术后意识完全恢复，但是手术的话对于自身还是有伤害性的，最好是谨慎考虑。 | :那这个有可能是阴道炎发了，或者同时伴有宫颈炎的。那建议你可以到医院做个电子阴道镜检查，然后再有针对性的治疗。同时你也可以先用肤阴洁清洗外阴，然后再用保妇康栓放入阴道深处，一般一周一个疗程，相信会有效果的 | 这位朋友，根据你的描述流产后腰酸，白带多，这样的情况多考虑是妇科炎症引起的，比如盆腔炎，建议去医院做个b超检查看一下。朋友，流产后本身就容易造成炎症，如果不做好消炎工作，或是过早同房等，都会加重或是引起炎症的。建议注意个人卫生，禁止性生活一个月。 | 人流后腰酸背痛白带多，人流易感染细菌，同时机体抵抗力会降低。人流后腰酸背痛，白带增多这和人流后气血虚弱有关。如果白带不黄，也没有异味和瘙痒的情况，那么你只需要服用归脾丸和逍遥丸调理一下就会好的

症状: 口干、胸闷、四肢无力、头闷是什么原因？是怎么回事？是什么病？ 诊断: 口干多因阴虚津少，或气虚阳弱，津液不承所致。阳虚津少者，治宜养阴生津，用六味地黄丸，增液汤，五汁饮等方。气虚阳弱者，治宜益气温阳，用七味白术散，小建中汤，金匮肾气丸等方。还要注意检查是否是糖尿病。另外注意如果睡觉打鼾或是肺部疾病呼吸急促或是鼻炎张嘴呼吸都有可能导致的。 | 根据你提供的头晕，口干，胸闷，四肢乏力，如果还有鼻塞的症状的话，需要考虑是病毒性感冒引起的。如果是单纯的上述症状，需要考虑是心脏疾病以及头颅疾病导致的可能。如果症状如你描述，建议到医院做下心电图，心肌酶，胸部x线，头颅ct检查，血常规，血脂血糖电解质测定。并根据检查结果进行相关治疗。 | 胸闷气短是一种自觉胸部闷胀及呼吸不畅的感觉。建议日常生活注意休息，劳逸结合，调整自己的心态，保持心情愉悦

症状: 食物中毒怎么办？不懂吃什么食物，把又疼痛，胃口，腹泻等待症状，一直呕吐中毒，快快下泻，想吐不出来，把吃酸水又吐完，把吃药完失眠又吐完，应该怎么办？一次吃药睡觉好，明天早晨对胃就好了。要多洗好，平时饮食一定注意啦。不要吃主食。就没关系了，就是腹泻无论怎样要多喝水，要锻炼少 诊断: 建议可以吃点奥美拉唑胶囊、吗叮啉片、三九胃泰颗粒等药物看看先，要是还不见好转的话就要到医院的消化科去做个胃镜看。还有就是平时不要吃酸辣及刺激性食物、禁烟酒、进食要有规律性及保持心情舒畅等。

症状: 感冒引发肺炎，抽搐，心肌损害2014年11月17号咳嗽三天，抽搐约三分钟。抽搐的原因 诊断: 你可能是肺炎引起的症状，建议你输液治疗，输点头孢呋辛和甲硝唑，盐酸氨溴素等。要注意休息饮食应以患者的康复、营养物质的补充和增加机体的抗病能力为原则。总的原则是进食高热量、高维生素、高蛋白的易消化或半流质食物。对于伴有发热的话更应注意多饮水 | 肺炎主要是细菌感染引起的，会引起咳嗽咳痰和胸痛发烧的。建议你可以服用头孢克肟片+肺宁颗粒+必嗽平片等药物。多吃清淡易消化的食物，禁辛辣刺激性食物和油腻煎炸食物。注意保暖，避免着凉。如果症状严重就要及时去医院输液治疗。

症状: 我左脚后踝和外踝骨折，外踝内固定，后踝2个钢钉。这样能评上伤残吗？我这是车祸，对方全责。 诊断: 你这个骨折的话一般算不上伤残，对方全责顶多医药费，植入性内固定材料是对方出钱。但是一般的骨折是不能评伤残的，你具体可以参考伤残评定中心的规定，但根据之前的例子三踝骨折不算伤残。

症状: 我11月5号染发了，11月16号初步确定意外怀孕2到3周，HCG检测孕酮值非常好，请问这个染发对宝宝伤害大吗？我应该做哪些保护措施？ 诊断: 你说的情况来看，染发对现在的来看影响不大，一般不会对胎儿健康产生影响的，不用紧张。可以继续妊娠，服用叶酸片预防胎儿神经管畸形，多吃水果和蔬菜，不乱使用药物，积极定期孕检。 | 这个虽然是染发因为染发剂是化学物质，具有致畸性和致癌的危害，但是毕竟只是个例，同时只是有这个高危因素而已，大部分还是不会的建议放松心态，继续注意胎儿的发育情况。只要胎儿发育良好就不要紧的

症状: 皮肤瘙痒持续好久了我17岁以前没有过不知道现在怎么会有皮肤瘙痒而特别痒一抓就会红后来就有一大块都疙瘩微白色疙瘩是不是环境问题 诊断: 你这个病是因为体内毒素淤积复感风邪，内不得疏泄，外不得透达，郁于肌肤奏里而发，之所以最终形成痼疾，多由于患者心急求成，盲目用药，最终导致反复发作。缠绵难愈。个人建议应当遵循在提高自身免疫抵抗机能的前提条件下，不要喝酒，不要吃辛辣，多喝水，多吃水果，配合针对性中成药辨证施治综合治疗 | 皮肤出现瘙痒多见于过敏导致，另外也可见于自身体质、接触其他异常物质等导致。可以服用赛庚啶、维生素c治疗，皮肤瘙痒可以使用炉甘石洗剂治疗，另外可以到医院做一下过敏源实验检查，看具体情况如何，根据检查选择治疗，注意不要吃辛辣食物，不要接触其他异常的物质。

症状: 10岁女孩一天4杯咖啡，喝了5年，对身体有什么坏处如果有坏处应该怎么预防 诊断: 咖啡喝多了对身体没有好处的，但可以偶尔适当的喝点。建议调节饮食，注意休息，控制咖啡量，适当运动，加强体质。

症状: 丝袜手淫阴茎没睡好医生这两周，第一周我用干的丝袜套住阴茎手淫两次。第二周我用干的丝袜套住阴茎手淫两次，湿的丝袜套住阴茎手淫一次。丝袜是用肥皂洗过的，不知道阴茎会不会霉菌感染或者感染别的什么疾病。因为丝袜的套住，精液射出的时候五次都被丝袜堵住了，最近还睡眠不足。请问医生我该怎么办，我好担心 诊断: 男性频繁手淫容易导致前列腺炎和尿路感染和导致精神状态不好，腰痛，乏力，早泄，勃起功能障碍，性欲低下，影响工作和学习，甚至影响生育。建议不要穿过于紧的内裤。不要接触性刺激的图片和声音等。转移兴趣，把精力放在学习和工作上。一般戒掉手淫后这些症状也能够自行好转的。

症状: 手心出汗腰疼耳鸣是阴虚还是阳虚 诊断: 考虑这些症状可能属于肾阴虚内热的表现，可还有口咽干燥、潮热盗汗，舌质发红等。如有以上症状，建议可选用知柏地黄丸滋阴降火，同时可吃些滋阴食物，如黑芝麻、枸杞子、银耳等。

症状: ：最近下面长了好多红色的疙瘩刺痒大阴唇肿了异味重白带略黄肛周也有红红的很痒疙瘩跟破皮一样红红的之前没有妇科病也没说什么吃了点消炎药擦的药膏病情有好转但是吃完药走了好事之后又厉害了看看我应该擦点什么药吃点什么药？ 诊断: 可能是外阴湿疹，可能是过敏或用洗液清洗引起的。保持会阴部清洁干燥，忌用刺激性清洁剂或膏霜。避免食用刺激性及易致敏性食物。调整精神心理状态。选用炉甘石洗剂、硼酸液、高锰酸钾溶液等洗洗。

症状: 闭经好医治吗我就是闭，每次去医院就是吃孕同片）吃了就会来月经，不吃又没了就是想要个宝宝，但现在月经没有，是不是闭经，检查也不是怀孕，好久都没来过月经了，吃过很多药了，去过医院也不少，想问闭经能治吗 诊断: 如果平时月经不规律，那么现在超过3个月未来月经属于继发性闭经，是需要查明原因及时治疗的，防止闭经时间长，内膜萎缩更不易调理。闭经是妇科疾病的常见症状，闭经原因错综复杂，有发育、遗传、内分泌、免疫、精神异常等多种问题，也可由肿瘤、创伤。

症状: 我怀孕31周，检查出宝宝双顶劲85mm，头围300mm，腹围283mm，骨股长53mm羊水指数332，请问宝宝是否正常有什么方法可以治疗 诊断: 那这个考虑是你胎儿股骨长还是不长得，看看你孕24周到26周有没有检查看看是不是正常，要是这个时候是正常得情况下可以暂时观察看看情况得，其他得考虑是正常的情况得，注意定期孕检，这个时候胎儿位置已经是固定得 | 按你说的情况，胎儿的发育指标检查，双顶径，股骨长度，都在正常范围。31周的话，胎儿发育挺好，建议你继续安心养胎，加强营养，定期做孕检

症状: 卵巢囊肿，是不是必须手术？尽早怀孕，现在想要个宝宝 诊断: 根据你的卵巢囊肿的治疗，具体是视囊肿的大小来定的，囊肿较大了，药物治疗的可能性不大，是需配合手术摘除的。建议是选择当地正规医院手术，一般像肿瘤医院与当地口碑较好的医院均是不错的，但一定要注意术后身体的休养，争取早日把身体恢复正常希望我的回答对你有帮助

症状: 怀孕五周了想打掉我该怎么做30来天能做人流吗难受的实在不行了真是个意外我还没有结婚 诊断: 据你的描述，药物流产胎囊排出后的出血天数平均为18天，个别出血时间会长一些，引起出血时间长的原因可能是蜕膜剥脱不完全，影响子宫收缩止血。或是胎囊排出不完整，建议B超检查，最好进行刮宫治疗，否则容易引起宫内感染，并且过早同房也是怕会影响到子宫恢复的，这时建议最好是要流产一个月后同房的好。 | 人工流产一般选择在妊娠40-60天左右可以，宜早不宜迟。人工流产前需要B超检查等。建议你可以B超检查明确孕囊大小，妊娠天数，可以选择无痛人流，希望可以帮到你。

症状: 害怕打针抽血，每次抽血我都会晕，怎么办呢？害怕打针抽血，每次抽血我都会晕无过两天要公务员体检，还要抽血，怎么能不晕啊？ 诊断: 那是因为你毕竟晕血吧，而且这种抽血基本都是要空腹下抽的，所以就更容易晕了这个真的没有什么好的办法，如果可以吃东西的话，可能还好点，但是这种抽血都不能给你吃东西的。自己克服下巴

症状: 咨询儿童发育迟缓的问题，可以挂号到儿童医院哪位医生？在这方面权威的核磁共振都做过，一些必要的检查都有没有明确的病理缺陷，只是说话晚，现在和人的交流上感觉有点不顺畅，想去儿童医院就医，不知道该选择哪位医生 诊断: 一般的发育等还是与体质有关的，有早有迟不必担心1、随时随地要有耐心地与孩子说话，不管自己有多忙。话题尽量与孩子的生活经验或兴趣相结合，尽量与孩子谈生活中、身边能见到的事情。2、每天，尽量抽时间给孩子念童话故事，当然需要选择孩子喜欢的童话或故事，对于孩子要求反复讲相同的童话与故事，则应尽量地满足。3、每天最好有固定的时间训练孩子说话，尽量选择气氛较轻松的时间，以免孩子太紧张，每次时间不一定很长，但应每天都坚持。4、不断地扩展儿童的生活范围或经验，可以常常带他去各种公共场所，以增加他 | 与孩子相处时父母尽量少用手势或表情，要用明确的语言表达自己的要求或观点，因情绪困扰所造成的语言发展迟缓，父母首先要做的就是改善家庭成员之间的关系，其次才是儿童的语言。

症状: 主要症状:呕吐，腹泻头疼发热，全身酸痛发病时间:化验检查结果:输液用药 诊断: 食物中毒的特点是潜伏期短，突然地和集体地暴发，多数表现为肠胃炎的症状，并和食用某种食物有明显关系。由细菌引起的食物中毒占绝大多数，包括细菌性食物中毒，真菌毒素中毒，动物性食物中毒，植物性食物中毒和化学性食物中毒。食物中毒一般具有潜伏期短，时间集中，突然爆发，来势凶猛的特点。临床上表现为以上吐，下泻，腹痛为主的急性胃肠炎症状，严重者可因脱水，休克，循环衰竭而危及生命。针对引起中毒的食物以及服用的时间长短，及时采取如下措施：催吐。如果服用时间在1～2小时内，可使用催吐的方法。立即取食盐20

症状: 15年前因事故照成脑外伤，出现痫样发作。四肢抽搐，两眼上翻，牙关紧闭，意识不清。在省级及市级医院多次住院治疗，服用德巴金，拉莫三嗪等药物在省级及市级医院多次住院治疗，服用德巴金，拉莫三嗪等药物，得了癫痫怎么办？癫痫有哪些症状？得了癫痫怎么办？癫痫有哪些症状？ 诊断: 癫痫是一组由已知或未知的病因引起，脑部的神经元高度同步化，且常具有自限性的异常放电所导致的综合征。癫痫以反复，发作性，短暂性，通常为刻板性的中枢神经系统功能失常为特征。癫痫的分类主要根据发作的临床表现及脑电图改变。部分性发作发生于大脑某一特定区域，单纯部分性发作并不引起意识改变，而复杂部分性发作会引起一些意识的变化。双侧大脑半球同时受累的发作则称之为全面性发作。由于资料不充足或不完整而不能分类的发作类型称之为不能分类的发作。难治性癫痫普遍认可的定义是"采用正规的药物治疗未能有效控制的癫痫" | 1、特发性（原发性）癫痫：指脑部未能找到有关结构变化及代谢异常的癫痫。可能与遗传因素较密切，但目前的科技水平也不能做出科学的结论。2、症状性（继发性）癫痫：即具有明确的脑部病损及代谢障碍。（1）脑发育异常：如脑回畸形、胼抵体发育不全，灰质异位症、神经皮肤综合症、先天性脑积水。（2）脑血管疾病：如颅内出血、血栓、栓塞、血管畸形，血管炎等。（3）中枢神经系统感染：如细菌，病毒，真菌及寄生虫引起的颅内感染。（4）外伤：产伤或脑外伤。（5）中毒：如一氧化碳、毒鼠强中毒。（6）脑缺血缺氧性

症状: 以前也看过医生说是肩周炎也有的说是颈椎病，贴过颈椎的膏药会好些可是只要低头时间长了或者右手抬时间长了又会酸痛，，摇摇脖子会听到咔咔响，请问医生我这到底算怎么回事 诊断: 这是肩周炎的表现，需要通过理疗治疗和药物治疗，理疗主要是推拿和火罐加上肩颈部锻炼，如果疼痛严重，可以服用抗炎药如双氯芬酸钠

症状: 过敏后脸部全肿，全身痒还有小疙瘩。检查过过敏源，可是查不出来还有什么方法可以查出来 诊断: 可以考虑脱敏治疗的，脱敏彻底，克服传统的激素类化学药物只在疾病发作时对症治疗，治标不治本的局限性。不能吃辛辣食品，多注意休息，多喝水

症状: 确诊是心脏神经官能症，心跳过速其他的还好就是心跳快很心烦今年五月份的时候因一件事一直处于紧张状态就一直没恢复过来一直在服用倍他乐克，之前也使用过黛力新恢复过一段时间但是停止用药就又觉得心跳快今年五月份开始的能有什么方法什么药可以完全恢复 诊断: 你这情况从中医角度考虑是心肾不交导致的神经衰弱现象，主要和饮食生活习惯熬夜情绪压力大等因素有关。建议服用倍他乐克同时服用健脑补肾丸和柏子养心丸治疗比较好。平时注意休息注意禁食辛辣刺激油腻食物。注意休息不要劳累熬夜戒烟酒保持心情舒畅。

症状: 腰部疼痛不能使劲咳嗽也痛臀部一直有刺痛的感觉请问是什么原因该如何治疗（ 诊断: 最有可能是腰间盘突出压迫神经引起。腰三横突综合症与咳嗽无关。二者鉴别用CT检查完全可以确诊而且科学。腰三横突综合症封闭最好。腰间盘突出牵引最好。

症状: 今晚频频肚泻该药是否对症 诊断: 如果想治疗腹泻，可以采取使用PPA，或者肠炎宁来治疗即可

症状: 问题描述:左手在工作中被机器挤压并割伤，经过植皮腹部留下占腹部一般的瘢痕，左臂做股间瓣留下多处瘢痕约占左手及手臂总面积三分之一。拇指主动弯曲受限，中食指近指关节骨折后挛缩弯曲受限，环指肌腱缺无功能，关节小指挛缩无功能，掌 诊断: 工伤可以评定七级伤残。其它的要看你本人伤情才能更好为你服务。

症状: 我觉得我现在急需去看看医生，躁狂抑郁症。一到晚上就会因为一点点的小事情而紧张到睡不着，不要理我，我有病。请问躁狂抑郁症怎么治疗啊？我能活了不？请问躁狂抑郁症怎么治疗啊？我能活了不？ 诊断: 中医对抑郁症的精神因素的重视，而且把人的情绪变化分为怒、喜、思、悲、恐、忧、惊，称为"七情"，同时又注重情志活动与脏腑的关系，把这些不同的情绪变化，与肝、心、脾、肺、肾、胆密切联系起来。肝心脾肺肾等脏器的功能变化，可以表现出不同的精神症状。

症状: 脚部骨折在哪里看最好？我是济南的脚部骨折在哪里看最好？我是济南的脚部骨折在哪里看最好？我是济南的脚部骨折在哪里看最好？我是济南的 诊断: 请不必担心。我自己本身也骨折了，从医生角度一下子转到病人角度，我对骨折的认识更加深刻，而且我的情况更严重，是小腿扭了360度后又骨头折断了。只是不同的人恢复时间不同，我的就长得比较慢。你可以打石膏3-4周，早拆的话，要看你的拍片子恢复程度，有没有骨痂形成。打石膏期间，由于没有受力、活动，会有肌肉萎缩的情况，不要担心，等心，等到拆掉石膏，活动后会恢复的。针对你的情况，结合我自己的亲身感受，我建议：1休息+功能锻炼，要适当，防止继发性损害2可以做超短波+微波理疗3扶他林是软膏

症状: 孕34周胎儿心脏彩超冠状静脉窦扩张，永存左上腔，这个孩子可以要吗 诊断: 冠状静脉窦扩张最常见于：1。如果是轻度扩张，可能有左上腔静脉引流至冠状静脉窦所致，大部分随着胎儿的发育而闭锁或者吸收，部分成为永存左上腔静脉。2。如果扩张明显，则有可能是肺静脉异位引流至冠状静脉窦所致。如果从优生优育的角度看，可以不生，一般这种情况是循环不好导致的，可以进行手术治疗

症状: 后背刺痛，轻微痒，发热医生最近两三天后背特难受，刺刺的，有点疼，有点痒，今天到医院看，没看出什么，验血验尿都正常。我有脂溢性皮炎，医生说是皮炎引起的，网络医生你怎么看呢 诊断: 根据你的叙述诊断应该是皮炎，属于过敏反应，可外用曲咪新乳膏，口服抗过敏药西替利嗪片，忌辛辣刺激的食物。避免抓挠

症状: 爱滋病多久才知道感染上？爱滋病多久才知道感染上？ 诊断: 建议性行为后的三个月后去做HIV抗体检测。我国对现在的艾滋病抗体检验早已进入了新的台阶，通常在感染4-8周就能够经过血液盾到艾滋病抗体，艾滋病病毒染上后进入到艾滋病患者期就能够看出来。在艾滋病病毒感染的潜伏期发觉艾滋病病毒感染才极有可能治疗，要不然若是发展为艾滋病患者，早已无药可医了。

症状: 问题描述:我射精的时候精子射出来的那一瞬间阴茎下面很痛有时候小便也有一点点痛但没射精时那么厉害就想刺刺的一样请问是怎么搞的 诊断: 慢性前列腺炎：后尿道可有烧灼感，蚁行感，会阴部，肛门部疼痛可放射至腰骶部，腹股沟，耻骨上区，阴茎，睾丸等，偶可向腹部放射。轻度尿频，尿急，尿痛，个别病人尚可出现终未血尿，清晨排尿之前或大便时尿道口可有粘液或脓性分泌物排出。性功能障碍：可有性欲减退，阳萎，早泄，射精痛，遗精次数增多等，个别病人有血精或因输精管道炎症而使精子活动力减退，导致不育。

症状: 成都那家医院能治小儿甲亢带重症肌无力带呼吸功能不好的成都那家医院能治小儿甲亢带重症肌无力带呼吸功能不好的 诊断: 这种病症建议去成都市儿童医院就诊对于小孩的甲亢带重症肌无力带呼吸功能不好，建议去成都市儿童医院咨询。

症状: 头昏，食欲下降，恶心，呕吐，全身酸痛有一段时间了医生说是尿毒症早期什么引起尿毒症？尿毒症病人能活多久？ 诊断: 尿毒症的病因是由于肾功能丧失，体内代谢产生的氮质废物不能排出体外，在机体内蓄积和水电平衡失调，水潴留，电解质紊乱所导致。这个阶段的时期，患者常常表现为头昏，食欲下降，恶心，呕吐，贫血，高血压等不适症状。现在不是单纯的中医或者是西医可以治疗好的，若控制不住，是会危及生命的，但并不是没有治疗的价值。若现在患者及时恰当的采取适合自身的最佳中西医结合的治疗方案，从肾脏根本上针对受损的肾脏进行治疗，可以有效控制住病情的进展，使肌酐降低，症状得到改善，防止反复，达到真正的治疗目的，提高生活质量，延

症状: 老是恶心想吐是什么原因？最近老是恶心想吐。而且又不想吃东西也不会肚子饿。这是什么症状？ 诊断: 你这种情况可能是怀孕的症状，也可能是胃炎引起的症状所以我建议你可以首先排除怀孕的可能性，可以用早孕试纸测试看看，如果不是怀孕应该是胃炎引起的症状，你可以服用吗丁啉，奥美拉唑胶囊，胃炎灵胶囊等药物治疗，近期饮食避免辛辣刺激的食物。避免不易消化的食物。 | 分析上述情况考虑肠胃炎，建议可以口服吗叮啉，雷尼替丁，疏肝健胃丸等药物一块治疗，不必过于担心。注意多补充水分，避免吃生冷辛辣刺激容易上火的食物，保持大便通畅，蔬菜和水果的纤维比较多，可以适当多吃 | 看你说的情况，那从症状方面看还是考虑是胃肠功能不太好的原因有关的，也不排除是否有患了胃炎的病情那应该要去医院消化科来检查看看也好的，通过医生的检查后看看具体的原因，然后在进行对症治疗会有很好的效果的

症状: 脑瘤是癌症吗？要手术治疗吗？脑瘤是癌症吗？脑瘤是癌症吗？ 诊断: 这个主要是看瘤的性质，因为瘤是可以良性的，也可以是恶性的，恶性的基本就是相当于癌。人类恶性肿瘤主要分为两种，癌和肉瘤，大部分的脑瘤是恶性的，但是也有少数是良性的，所以你说脑瘤还不好说绝对恶性或者良性，得具体再分析

症状: 我是一个刚怀孕的准妈妈、但是在前段时间公公检查出来患有糖尿病、因为是生活在一起、所以现在大家都很担心以后公公的病会不会传染给我们、还我们的小孩影响他以后的人生。请问心脏病会传染吗？ 诊断: 、对于你的问题、答案很肯定、心脏病是不会传染的、因为心脏病是属于遗传一类的病、不知道你现身有没有遗传到、建议ini在小孩出身以后做一个详细的检查看看小孩有没有生病就可以了。

症状: 咳嗽，吼吼，肺炎我家宝贝10个月，先是咳嗽，吼吼的医生听了说是肺炎，有什么好办法啊？灌肠，挂水 诊断: 朋友，小儿肺炎是小儿最常见的一种呼吸道疾病，病因包括吃过甜、过咸、油炸等食物，致宿食积滞而生内热，痰热，或者偶遇风寒邪气使肺气不宣导致肺炎。对症治疗是关键，咳嗽应用化痰止咳药物，一般都是结合用药，食疗方法常用冰糖雪梨水效果不错，要是时间长的话建议输液治疗的，请问还有其他症状么？ | 小儿肺炎是指是一种常见的呼吸道疾病，多发于冬、春季节，一般以3周岁以下儿童多见，如不彻底治疗，容易反复发作和引起很多并发症影响宝宝的生长发育，所以建议去医院输液治疗，一般一个疗程为7-14天，恢复快慢根宝宝病情的轻重和个人体质有关。肺炎治疗首选青霉素治疗，如果过敏者可以选用头孢、林克霉素治疗，另外要配合止咳化痰、雾化吸入治疗。

症状: 我头皮油性每两天洗一次头洗头当天头发脱落一百多根次日大约掉落四十根，而且时常腰痛经期前乳房疼痛，请问这些情况说明什么？ 诊断: 是腰痛，月经来潮以前乳房疼痛，那么考虑是否有附件炎，另外有无乳腺增生的情况，你易于脱发和油性皮肤有关系，和妇科没有关系的。可以做个妇科检查就可以明确是否有附件炎。做个乳腺的B超可以了解有无乳腺增生。

症状: 我的洋水过多，检查时医生说要做扎针。我应怎么办？我应怎么办？ 诊断: 羊水过多注意休息，低盐饮食。可服利尿剂双氢克脲塞，或健脾利水温阳化气的中药，注意预防胎盘早剥和产后出血。

症状: 做爱时突然晕厥，心脏跳动很快，晕厥大概一分钟左右，晕厥时全身抽动共发生过两次，都是在做爱时，饭前曾饮酒，但很少无想知道患者是哪种病症，需要做什么样的检查 诊断: 考虑是精神过于紧张，交感神经过度兴奋，肾上腺激素分泌过多，体内儿茶酚胺水平急剧升高，使得全身小血管痉挛收缩而引起脑部暂时性缺血缺氧，以致晕厥。在房事中，已经发生头晕，不适，面色苍白等轻度晕厥症表现，也不要慌张，可暂停ML，并饮一点白糖木，稳定一下情绪，大多可逐渐恢复。若已发生晕厥，可立即去掉枕头平卧，将头偏向一侧，下肢可略抬高（用枕头之类），用针刺或指压人中（鼻唇沟正中），合谷穴，大多可以好转，待病人苏菲醒后可服些糖水。如果伴有皮肤瘙痒，在上述处理的基础上，可服些抗过敏药物，如扑

症状: 药物过敏怎么办硫普罗宁肠溶片说明书上写着过敏反应有皮疹应停药我吃完后皮肤好像有皮疹到没有其他感觉也不红应该怎么办 诊断: 你吃完药皮肤好像有皮疹也不红应该是心理作用，不是长皮疹。再吃一次硫普罗宁肠溶片，如果真的长皮疹就停药，没有皮疹就继续服下去。

症状: 天无我家小孩是35周+6天早产儿用查眼底吗~出生体重是2960克，出生后无任何不正常的症状，请问还用去查眼底吗？去医院做身体检查的时候医生说早产儿需要做眼底检查。我在晚上查了查说早产儿体重少于2000克和低体重的小孩需要做眼底检查，我家小孩这种情况用去检查吗？？？ 诊断: 一般小于32周的早产儿出生后用氧的最好去医院检查看看如果你的孩子出生后没有用氧体重也不小考虑不做也是可以的不过早产儿本身视网膜发育的不完善最好做个检查放心点建议最好做做有好处的 | 你说的这个情况当然也可以考虑做一个检查的，通过检查就可以查清是不是有眼底的问题了，检查一下吧。

症状: 我最近天天喝醉酒，老婆在我醉酒时怀孕了，这孩子什么影响，会不好弱智啊其他的 诊断: 是有一定的影响的，建议保留宝宝，做定期的孕检，如果发现宝宝有异常，及时终止妊娠，这种情况需要严格做好孕期的检查，在孕14-19周做唐氏筛查，孕22-26周做四维彩超产前排畸，若是有必要16-20周做羊水穿刺及脐血分析，这样可以明确宝宝在宫内的发育情况。

症状: 主要症状:胸口疼痛血压高流鼻血发病时间:2009年1月8日化验检查结果:主动脉夹层瘤Ⅲ型未治疗，请专家帮助治愈此病的解决方法，谢谢。 诊断: 主动脉夹层瘤是你这个年龄比较好发的阶段的啊，这个疾病是必须及时手术治疗的，否则是有一定危险性的，什么危险呢就是可能出现瘤体的破裂这样的话就有可能导致大出血的啊甚至危害生命的，因此建议你立刻到医院检查手术治疗啊。

症状: 受核辐射影响会导致甲状腺功能亢进吗？ 诊断: 这个一般不会的，不必过于担心，平时注意避免劳累情绪激动，不要喝酒，可以到医院检查一下看看

症状: 我扁桃体发炎。打针都三天了还是不好，很疼，胃难受还想吐。请问怎么办阿，现在想死的感觉都有 诊断: 你这种情况考虑是使用的药物细菌耐药的可能性最大。最好做个血常规检查，然后更换药物治疗。你胃部的症状应该是药物的不良反应。

症状: 我今天检查高血压，我高压160，低压80，有点紧张，有点胖，前几天在学校检查是130/90，这是怎么回事自己有高血压吗 诊断: 要是有高血压的话都是需要使用药物进行控制，会有一定的副作用，最好就是在医生的指导下使用药物建议在当地医生指导下选择降压药如，比如心通定，卡托普利和硝苯地平等，最好选择缓释片如波依定或硝苯地平缓释片口服，血压更平稳。同时在饮食上还是需要多注意，低盐饮食，低脂肪饮食，一定要要禁烟酒避免情绪激动 | 分析，如果是21岁的话，这个血压值算是比较高的了。就算是紧张还是比较高。其原因，家族遗传，嗜铬细胞瘤，肾脏疾患，过于肥胖等等建议：需要到医院进一步检测血压，肾脏B超，肝脏B超，肾脏功能，尿常规等等，诊断明确后，再行针对性的治疗。年纪小，一定不要忽视。 | 在平静状态下不同时间段测血压连续两次超过90/140，即可诊断高血压病。建议你可以再去监测几次血压，如果持续偏高，可能考虑你患有高血压病，需要服用药物控制血压。 | 正常的人的血压值是139mmhg-89mmhg以下。你只是偶尔一次160-80。我们确诊高血压要随机一次&gt。180mmhg，或者连续三次测量大于139-89才确诊高血压。建议，紧张，有其他疾患，心情不好，，运动，饮酒等都可以引起血压增高。你清淡饮食，少吃咸的食物。注意休息，放松心情，再复查。 | 根据你的资料，现回复如下，希望对你有所帮助，正常血压为收缩压90-140，舒张压60-90。你2次的血压都有点高，紧张会导致血压升高，活动后血压也会升高，胖人容易患高血压病。要连续检测3次血压取平均值，要在安静的状态下检查血压。建议，注意休息，加强营养，多食蔬菜瓜果，积极锻炼，轻微的血压增高可以通过饮食调节和运动来调节。 | 正常血压值为：收缩压（高压）90-120，舒张压（低压）60-90，当血压大于140/90，就可以考虑为高血压。你的血压达到160/80或130/90，血压是升高了，但高血压诊断尚不能完全确定，你的血压升高，主要是以收缩压为主，收缩压受外界影响较大，你的体胖、精神紧张都可能对收缩压造成影响。建议从调整生活方式，增加运动，减轻体重和低盐饮食控制着手调理。注意休息，保证睡眠，加强锻炼以增强体质和减轻体重，避免情绪激动和精神紧张，注意劳逸结合。清淡温软低脂低盐饮食，避免辛辣油腻食物和酒精制品

症状: 右腿麻木甚至有点疼右腿麻木甚至有点疼 诊断: 导致你这种情况的原因有可能是颈椎病压迫神经所致或者是由于血脂血粘度过高导致的。建议你做一下颈部的X光和血流变的检查，确定是哪方面的原因导致的之后，进行针对性的治疗。平时注意保养，阳虚应该少吃寒凉食物 | 右腿麻木，伴有疼痛感，需要考虑颈椎间盘突出压迫神经所致。建议去医院拍给腰椎片，排查一下腰椎病的可能，然后再行治疗。 | 多数是腰椎和腰臀部软组织的慢性损伤压迫引起的。最好的治疗的方法是针灸推拿，松解从腰部到疼痛的右腿的软组织，解除压迫。

症状: 小孩子感冒咳嗽了，不吃饭，就是哭闹，不打针可以吗？ 诊断: 小孩感冒属于常见的儿科病症，就以上病史反映内容来看说明病情不重、通常可不用打针而采用口服药物治疗就可。治疗可以采用三九小儿感冒颗粒服用，同时适度增加饮水和进行宝宝腹部推拿治疗、整个期间注意体温、精神变化等。

症状: 肛门不通气肛门疼痛，大便不畅出血。 诊断: 大便出血。这可能是痔疮或肛裂动因素导致的，多因上火，便秘等因素诱发。在治疗上可使用槐角丸或三七化痔丸等进行治疗较好同时要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅和避免上火是很重要的。 | 男，18岁，要考虑你患有内痔的可能，建议你给予槐角丸加痔疮栓等等药物给予治疗，必要的时候到医院肛肠科看看。平日忌酒，忌辛辣的食物，多吃蔬菜水果，保持大便通畅，注意肛门卫生，适当的运动肛门等等。 | 根据你的叙述，有肛门疼痛，大便不畅出血的症状，考虑是肛裂的可能性大。建议适当的多饮水，多吃水果及青菜，水果以香蕉最好，青菜以芹菜、韭菜及油麦菜通便效果较好。适当的食用香油及蜂蜜也有通便作用。每天便后清洗肛门。应用马应龙痔疮膏及痔疮栓治疗。

症状: 专家，我姐现在在徐州市二院查的说是白血病m2，最近刚化疗过一次。我姐现在23岁，在怀孕期间检查出来患有此病，引产完以后刚化疗一次。刚开始在四院查的是M4，所以又去的二院。刚开始的症状就是身上起小红点。所以我问一下，医院有没有误诊的情况，如果是真的，该用什么方法？我姐已经引产化疗了一次该怎么治疗 诊断: 人工流产，妊娠12周内用人工方法终止妊娠的手术。用来作为避孕失败的补救措施。做人流需要时间限制的。无痛人流的最佳时间段是从怀孕35-100天的，无痛人流的最佳时间段是从怀孕35-100天的，但是在35-50天的时候是效果最好的。因为怀孕天数短，胎儿太小了，看不清楚容易吸不干净。要是天数太长了，胎儿太小了，手术时间会常，风险也大。 | 白血病可以骨髓移植，骨髓移植风险比较大，不到万不得已一般人不会选择骨髓移植的，就是手术成功了，日后的排异反应也比较难以预测，化疗对白血病的治疗效果不错。

症状: 个月女儿生出来是溶血性黄疸，后来换血后有贫血HGB67到医院又输血，回家后小孩别的都很好，就是刚睡着一会儿会翻白眼，这是不是有什么后遗症啊，怎么才能提前检查出来有什么后遗症。胆红素6百多在医院换血后两星期后又贫血请问孩子33天了怕以后有什么后遗症，应该提前做什么检查，或是平时注意孩子那一点不良反映 诊断: 溶血性黄疸主要是红细胞本身的内在缺陷或红细胞受外源性因素损伤，使红细胞遭到大量破坏，释放出大量的血红蛋白，致使血浆中非脂型胆红素含量增多，超过肝细胞的处理能力则出现黄疸。凡能引起红细胞大量破坏而产生溶血现象的疾病，都能发生溶血性黄疸：具体体征有：①巩膜多见轻度黄染，在急性发作时有发热，腰背酸痛，皮肤粘膜往往明显苍白。②皮肤无瘙痒。③有脾大。④有骨髓增生旺盛的表现。⑤血清总胆红素增高，一般不超过85μmol/L，主要为间接胆红素增高。⑥尿中尿胆原增加而无胆红素，急性发作时有血红蛋白

症状: 小孩排便困难痔疮怎么办在儿童医院检查说肛裂三天排便一次怎么办 诊断: 小孩的症状考虑为便秘，主要是胃肠蠕动过慢引起的，会引起肛裂的。建议你可以给小孩服用妈咪爱和四磨汤口服液调理一下肠道，多给小孩喂开水，饮食以清淡为主，多吃蔬菜水果，不要给小孩吃不易消化的食物。 | 宝宝排便最好是一天一次，宝宝上火了，给宝宝吃得东西不要太干，也不能穿的太厚，宝宝穿厚了容易引起上火，大肠津液缺乏，所以引起便秘，肛裂是因为大便秘结引起的建议鼓励宝宝多喝水，少油炸和过细腻食品，给宝宝多吃水果蔬菜，少零食，衣服适当就好，不能太厚，宝宝容易上火，可以口服七珍丹或外用开塞露，大便后，用湿巾给宝宝擦干净肛门，然后涂擦红霉素软膏或宝宝护臀霜

症状: 怀孕22周，现在可以预约到四维吗？四维是多少钱 诊断: 据你的情况一般在24周左右应该做四维的，所以你现在可以预约了，一般的四维200多。你应该除了做四维检查外还应该检查血常规看是否贫血。

症状: 我是朔州的，我母亲患了胃癌还有救吗，该怎么治疗，我估计找你去看不知道你在北京市哪个位置。 诊断: 胃癌是消化道常见的恶性肿瘤，一般早中期以手术为主，晚期以化疗为主。首先要明确胃癌有无转移，能手术的应尽早手术治疗，术后化疗控制病情。

症状: 用了三盒修正消糜栓，发现阴道肿了，是怎么了 诊断: 考虑你对这个药物是有反应，可能有这个药物引起的，过敏反应的建议你还是不要用了。建议你停药后用一些清水洗液洗洗如果过两天症状还是不消失的话需要到妇科检查。

症状: 我有颈椎病，这几天右脚2_4趾头麻木，右嘴角药好？颈椎疼，脚趾头麻木，右嘴角有口水 诊断: 属于颈椎病的表现，是由于神经受到压迫所致，可作颈椎牵引，并在睡觉时枕一圆枕，可以逐步改善颈椎的生理曲度可作颈椎牵引，并在睡觉时枕一圆枕，可以逐步改善颈椎的生理曲度。 | 你这个颈椎病可能大，建议你照片检查颈椎。对症治疗。牵引，理疗，红外线，推拿按摩治疗。一定要避免长期保持一个姿势。

症状: 冬季也会皮肤过敏吗？一般是什么原因造成的？ 诊断: 其常见多发的可疑病因首先是食物，其次是感染。鸡蛋、肉松、鱼松、果汁、蔬菜、水果都可成为过敏的原因，治疗上，抗组织胺药是治疗各种过敏的重要药物，可以控制大多数的症状 | 关键在于皮肤干燥和受冷，所以住房内要保持一定的湿度，可摆放一些绿色的盆栽，或放上一盆水以增加空气湿度。洗澡时水温在32°C左右，不宜搓擦，不宜过多使用香皂，避免搔抓，浴后可全身搽用润肤液，以保持皮肤的滋润，建议每日涂抹保湿霜或保湿乳液。在需要时还可口服第一代抗过敏片剂来达到止痒镇静作用。饮食中要尽量多摄入些富含维生素A的食物，如胡萝卜，卷心菜等 | 任何季节都会发生皮肤过敏的。皮肤过敏有两种原因，一种是外界的强大过敏源入侵所致，如春天的花粉，夏天的蚊虫叮咬。这些多数是急性的。另一种是则是本身免疫系统出了问题，结果对很多常见的东西过敏了，如冬天发作的慢性荨麻疹等。一般的皮肤过敏在一周内会自行好转的。如果你的过敏比较重，或者超过一周没好，建议去看皮肤科医生。注意皮肤过敏尽量不要打针。

症状: 我怀孕一个多月了肚子老是有疼痛感而且老是想放屁 诊断: 首先，怀孕初期，会有一些不适的感觉。不用太担心。只要你B超检查结果正常，你就可以放心了。另外，你目前要多注意休息，过了三个月就稳定了。

症状: 痔疮栓，痔疮膏哪种好，到底该怎么办呢？ 诊断: 痔疮膏是在痔疮的早期，肛门出现小包块的时候使用，效果还可以。但是当痔疮的病情严重，曲张的微小静脉已经破裂，出现大便带血的阶段，使用痔疮栓最好。你在每次大便以后，把肛门洗净，放一颗在里面。既可以止血，又可以消炎，痔疮有可能治愈。以后痔疮的病情如果严重，你就去正规的医院，肛肠科。可以采取微创手术治疗。

症状: 超显示早孕45天左右，推算时间大致是我爱人大醉之后有的，且这几天我像是上火感冒，鼻子里长了黄水疮，咳嗽严重，能咳出浓痰。: 诊断: 上述情况很可能会影响到胎儿的生长发育，你的情况建议慎重考虑比较好。如果想继续怀孕，建议你在孕15―20周做唐氏筛查看胎儿的发育情况，有问题及时对症处理就可以了。

症状: 怀孕才一个多月肚子涨还出血是什么原因啊 诊断: 你的这种情况是不正常的，一方面要考虑先兆流产的可能，另一方面不排除宫外孕的可能。及时去医院检查B超，排除宫外孕的可能以后及时行保胎治疗。治疗期间绝对的卧床休息，避免情绪过度的紧张导致病情加重。保持外阴清洁避免逆行感染 | 怀孕一个月出现阴道出血，腹胀考虑是先兆流产的表现。建议及时到医院做彩超检查看看胚胎生长情况。胚胎良好的话建议保胎治疗。如果胚胎已经停止发育，建议行人工流产手术。需要保胎治疗的话可以口服黄体酮胶囊。卧床休息。一周到十天左右复查彩超。 | 的情况分析，你现在怀孕一个多月，你现在阴道有出血的情况的话，这样是不正常的，考虑是有先兆流产的可能的。怀孕期间是不会有出血的，你应该到医院做相关检查，以明确诊断的，若确诊是先兆流产的话，你现在是必须要进行保胎治疗的。 | 从你叙述的情况看，怀孕初期阴道出血，很可能是先兆性流产的特征。发生先兆流产，孕妇应该卧床休息，减少活动，建议观察出血情况，如果是先兆性流产可以去医院检查治疗。 | 根据你提供的资料分析:停经一月余，腹胀伴阴道流血，首先考虑早孕先兆流产可能，其次考虑异位妊娠可能。建议医院查看，行血HCG及孕酮检查以及B超检查，根据检查检查可基本明确诊断。卧床休息，禁性生活及重体力活动。 | 你这种情况可能是先兆流产的情况，可能与孕酮低或者是同房了或者是提了重的东西等等有关的可以做个B超看一下，平时注意休息，不吃辛辣有刺激性的东西，可以用点黄体酮，可以吃点中药保胎的，最好是卧床的，观察一下下面出血的量

症状: 医生我昨天给我家宝宝喂奶奶水没注意流到耳朵里去了请问我该怎么办？碍事不？（才刚出生28天） 诊断: 这建议最好用棉签给孩子沾一下的，以免引起中耳炎的，最好注意局部卫生的，这影响不大，不用担心的。 | 这个可能会引起中耳炎，你要及时的给宝宝清理干净的，可以用棉签一点一点的蘸，但是不要太靠近了，不然会损伤宝宝的耳膜的。以后宝宝喂奶的时候，要尽量把宝宝抱起来，或是俯卧，尽量避免这种情况发生。

症状: 7岁儿童扁桃体发炎可以做雾化吗吃过20多天药不见好7岁儿童扁桃体发炎可以做雾化有效果吗 诊断: 很高兴能回答你的提问。临床上对于咽喉部的充血水肿的问题，雾化的效果是非常明显的。你家孩子扁桃体发炎，可以使用雾化治疗。药物中加入地塞米松，庆大霉素。如果有痰还可以加入靡蛋白酶。效果很好。 | 扁桃体炎是临床中常见的一种疾病，多是由于孩子机体抵抗力低下而引起细菌感染导致的，往往会引起咽喉疼痛，呼吸不畅等症状。针对你描述的情况，是可以雾化吸入的，可以达到缓解症状目的，建议同时配合抗菌消炎药物配合输液治疗，另外近期孩子要注意多休息，饮食清淡，忌食辛辣刺激性食物，要多喝热水，避免熬夜。 | 扁桃体是人体的免疫器官，感冒会引起先发炎。雾化局部用药，是可以的，最好还是静脉用药。如果复发频繁，就失去了免疫作用，建议摘除。

症状: 嘴巴张大，耳根下有明脆的响声。没有什么不舒服的也不痛 诊断: 这个是属于下颌关节的事，很多人都是有这个情况的，如果没有什么症状是可以不必治疗的，不必担心

症状: 排卵期做爱，套套滑落夹在阴道外面，没有射但是套套拿出来的时候套套有点白色液体，我用大量清水清洗了阴道会怀孕吗 诊断: 避孕套并没有落到阴道里面，而是在外面，所以就不会有精子进入阴道，怀孕的可能性不大。建议你不必担心，以后注意规范的使用避孕套就可以了，这种情况应该是不会怀孕的。

症状: 我现在7个半月了胎儿最快心跳达到180这对孩子有什么危险嘛 诊断: 据你的情况一般的胎儿的心跳在120-160次之间就算正常的，有时候胎儿宫内缺氧造成胎儿心跳加快。你可以去医院通过吸氧来纠正胎儿的心跳加速的，自觉胎动的情况。

症状: 宝宝一周下午吐了四次，肚子胀气怎么办？吃吗丁啉和小儿七星颗粒有用吗？ 诊断: 这个要看看宝宝是什么原因引起的症状，有没有细菌或者是病毒的感染。做一个血常规检查看看，如果白细胞升高，可以用抗生素治疗。多潘立酮片可能是有一些效果的。

症状: 怀孕三十八周今天下午阴道就有点痛，到现在还痛是什么原因？ 诊断: 还是应该是宫缩造成的疼痛，一般是入盆宫颈口扩张。建议你保持良好的心态，如果很痛的话，还是需要去医院做产检的。

症状: 我家宝宝拍片说肚子里都是气，一到晚上睡觉时睡着了说大哭起来就大哭起来，什么办法可以缓解宝宝的胀气啊，可以让宝宝放屁 诊断: 这个可能是你的宝宝的肠道的功能不好，不完善的原因引起的症状。要注意宝宝的饮食，清淡饮食，如果是母乳喂养，宝宝妈妈的饮食要清淡一些，可以吃一些健脾胃的药物治疗试试看，如婴儿健脾散。

症状: 肛门周围有一个蚕豆大小的肉瘤子，是外痔的话，怎么治疗最好 诊断: 首先需要明确病变的具体情况，如果真是外痔，是需要根据病变的程度选择是否需要手术治疗的。如果病变不是很严重，也没有发生感染的可能，可以具体给予化痔栓或者痔疮膏缓解症状，否则建议及时手术切除。正规医院就诊，明确局部的病变情况后在考虑治疗的问题。

症状: 刚刚遛狗回来后给狗狗洗澡，然后躺在床上感觉小腿肚发软发麻，头昏沉沉的，全身无力，胸口闷闷的，有点喘不过气来 诊断: 你去遛狗时候很有可能中暑了，或者是走的路程太远了，导致肌肉乳酸淤积酸痛发麻。头晕，呼吸有困难与中暑或者低血糖有关。喝点淡糖水看是否缓解，吃一些藿香正气丸。先吃晚饭后再吃药，多喝水。这几天不要去遛狗了。

症状: 有哮喘，老是咳嗽，应该怎样预防。 诊断: 很像是气管炎导致的咳嗽、属于细菌或者病毒感染造成的炎症治疗主要是口服或者静脉输消炎药、同时可以口服氨溴索、止咳片等药物止咳化痰 | 哮喘是由多种细胞如嗜酸性粒细胞、肥大细胞、T淋巴细胞、中性粒细胞、气道上皮细胞等和细胞组分参与气道慢性炎症性疾患这种慢性炎症导致气道高反应性的产生通常出现广泛多变的可逆性气流受限并引起反复发作的喘息、气急、胸闷或咳嗽等症状一般考虑可以遵医嘱使用扩张支气管药物β2受体激动剂和抗炎药物糖皮质激素进行治疗的同时可以就中医进行细致的调理

症状: 痔疮术后七在治第七天请问痔疮术后以七天了可大便不顺畅，每次大一点还大不经，肚子有点涨是什么原因？ 诊断: 痔疮术后第七天，大便不太通畅，如果大便干结，需要口服润肠通便药物治疗，如麻仁丸等。平时多吃膳食纤维食物，保持大便通畅。忌食辛辣食物。 | 考虑痔疮术后一些排便不畅，可以饮食清淡，食用膳食纤维食物，应用润肠通便药物观察看看建议忌辛辣刺激，饮食清淡避免便秘，注意肛门清洁卫生，正规医院肛肠科检查明确，肛门应用太宁膏，必要时应用消炎药物

症状: 摔了一跤，脖子不能往左边扭 诊断: 你是不是摔到脑袋了也？你的情况可能就是颈部筋膜扭伤，和落枕差不多，不知道颈部皮肤有没有外伤如果按压颈椎有疼痛，建议及时去医院进一步检查

症状: 最近拔胡子，发现胡子不结实，一碰就断 诊断: 断并不代表不结实，人每天都在进行新陈代谢，就像我们梳头时掉头发一样。一般没什么事，可能是新陈代谢的问题或者压力大睡眠长期不好都会出现这种情况。

症状: 小孩接种流脑疫苗后，全身无力，呕吐，发烧，手臂疼痛，现在出现昏厥了，已经快1个礼拜了 诊断: 应该是疫苗的不良反应，个人体质不同反应也不同的，主要是孩子对这种疫苗太敏感，不适应引起的症状。现在症状严重，考虑是有血压低产生休克，还是很严重的，要住院治疗几天，必要时吸氧等对症治疗几天就会恢复的。 | 可能是属于流脑注射的症状，一般情况下建议看医生检查，也是可以继续看医生检查，也是可以继续住院治疗，可能是是否脑部疾病。

症状: 宝宝最近睡眠时间比较短，精神挺好，能吃，但是睡觉时间特别短？什么原因… 诊断: 可能孩子不是需要那么长的时间的睡眠了。你不要担心的，建议你还是多照顾孩子的，这样就能够有一个健康的宝宝。

症状: 宝宝消化不良引起拉稀八个月了可以吃大米粥吗 诊断: 的这种情况一般来说孩子出现消化不良厌食腹胀等现象的时候同时有腹泻。我们需要停止辅食同时需要给孩子口服药物比如四磨汤口服液也可以口服一些。肠道双歧杆菌或者口服一些小儿涩肠止泻散。

症状: 我患有甲亢已经一年多了，平时也没有什么大的症状，只不过脾气变得越来越不好，动不动就想生气，平时在家的时候家里人都很让着我，但是我还是忍不住生气。 诊断: 好发脾气绝对是甲亢引起的家人要理解关键是控制甲亢T3T4值降下来又升上去过不很稳定主要是没掌握好用药剂量建议根据甲状腺功能检查的指标进行适当调整一定要规律用药对病人要有耐心要帮助病人提高治愈的信心一般是可以解决的 | 好发脾气，绝对是甲亢引起的。家人要理解。关键是控制甲亢。T3，T4值降下来又升上去过不很稳定，主要是没掌握好用药剂量。建议根据甲状腺功能检查的指标进行适当调整。一定要规律用药。对病人要有耐心。要帮助病人提高治愈的信心，一般是可以解决的。

症状: 我家孩子这段时间总是挑食，不吃这个不吃那个的，挑三拣四的不爱吃青菜，平时就吃点零食和油炸食品，去医院族做抽血微量元素检查，医生说是缺锌引起的挑食，吃了一段时间补药还是不见好 诊断: 孩子挑食厌食是缺锌了，导致胃口不开，味蕾对事物不敏感，影响身体发育缓慢，营养不良，免疫力下降容易生病等。改善孩子挑食厌食多吃含锌丰富的食物：粗面粉、豆腐等大豆制品、牛肉、羊肉、鱼、瘦肉、花生、芝麻、奶制品、可可等食物。含硒丰富的食物有：海鲜、蘑菇、鸡蛋、大蒜、银杏等。想补锌效果更好、更快些的，推荐使用新稀宝牌锌硒宝片，它是高活性补锌产品，补锌更全面。

症状: 关于孕妇长了痔疮，对胎儿有什么影响吗？的问题 诊断: 影响不大。建议多吃易消化的食物，保持大便通畅不干燥，有利于身体健康。建议多吃蔬菜，尤其是绿叶蔬菜。保持外阴清洁，防止感染。做好孕期检查。

症状: 宝宝睡觉有喉鸣是病吗怎样治疗需用药吗 诊断: 婴儿由于发育的原因，可以出现喉软骨发育不良，可能会出现喉喘鸣，如果不严重，可以注意防止受凉感冒。一般孩子大一些随着身体发育喉软骨也会发育成熟的，这种情况会自行的消失的。 | 宝宝的情况可考虑服用儿童清肺口服液、儿童清肺丸或小儿保元丹、小儿金丹片等，建议在医生指导下使用药物来治疗，宝宝吃的奶可适当加些水稀释，宜多吃清淡食品，除牛奶、鸡蛋、豆制品外，还可以吃新鲜蔬菜、水果 | 在有宝出现的喉部的痰鸣音症状时候。考虑可能是先天性的喉喘鸣的症状。需要积极增加身体营养。按需的哺乳和母乳喂养为宜。适时多晒晒太阳是可以促进康复的。 | 一般是喉软骨发育不好的现象，要给孩子补充钙的，在一些就好：再一个让孩子侧睡，适当服用点婴儿健脾散，平时要少食多餐的

症状: 近期也不知道是什么原因，总是感觉身体是发热的不断的冒汗，而且常常是感觉很虚弱了，检查之后是说得了登革热如何治疗？ 诊断: 登革热和登革出血热无特效疗法，主要采用综合治疗措施。急性期病人宜卧床休息，恢复期时不宜过早活动，饮食以流质或半流质为宜，食物应富于营养并容易消化。高热病人可酌情静脉输液，每1000～1500ml，但需注意防止输液反应，有输液反应时，立即给予氢化可的松200mg或地塞米松10mg静脉滴注，并密切观察病情变化

症状: 我就是发困，而且我发现最近几天乳房经常有刺痛的感觉，也不知道怎么回事，头晕也不舒服，我周末去医院做了一下体检，结果居然是我怀孕了 诊断: 只是感到异常：劳累，情绪化，经常作呕，头晕。你也可能有胃痛，便秘，或许，你发现自己去洗手间的次数多了。或许，你会感到腰部疼痛或僵硬，或许，你也会感到乳房疼痛，或乳房过度敏感，或者，你只是感觉到自己与平常很不一样。

症状: 我家宝宝5个半月了。拉肚子。感冒。发热。也吃药。打针了。可是白天不发热，一到晚上就发热。这都4天了。需不需要去大医院。 诊断: 考虑是感冒，消化不良引起的，可以服用思密达，感冒颗粒治疗观察看看，避免受风寒着凉

症状: 我和我老婆一直都是异地分居的，每半年才能见上两三次面的，所以有时候我就会和一些女人发生关系的，但是前几天我发现我的下体开始流出一些黄色的液体，到医院去检查了，结果发现是得了性病了。 诊断: 慢性性病患者应注意补充营养。牛奶，蛋，鱼，猪肉，豆制品含丰富的蛋白质及其他营养素，能帮助组织修复，增强身体的免疫力，促进身体恢复，此外，还要注意补充维生素和微量元素。患急性性病时，可服维生素C，因维生素C可增强免疫力和抗炎。

症状: 能吃保胎药吗医生医生检查我怀孕但bc又看不到孕囊，孕酮很低7。6hcg11950。这是不是宫外孕，医还给我开了黄体酮胶和孕康口服液这样好吗？谢谢 诊断: 如果检查血HCG11950，考虑怀孕可能，因为你目前宫内未见孕囊，需要排除宫外孕。建议你目前继续观察，随访B超，需要排除宫外孕，一般怀孕40天B超下可以见到孕囊。可以口服保胎药物，如果有腹痛，流血增多需要及时入院。 | 做B超子宫内没有孕囊，可能受孕晚，也可能宫外孕。通过隔日检测血HCG的值来确定是否宫外孕。如果HCG值隔日呈翻倍增长那么基本可以排除宫外孕的可能。但是如果值升高不明显或者不升反降那么宫外孕的几率就比较高了。排除宫外孕保胎治疗。 | 可以按时服用保胎药物注意卧床休息不能同房定期孕期检查建议你保持会阴部卫生和良好心情合理营养充足睡眠有利于胎儿发育可以服用福格森软胶囊有利于胎儿发育定期复查

症状: 宝宝现在一岁半，发生过4到5次了，都是在夜里睡觉的时候呕吐，白天没事，也挺活泼的: 诊断: 考虑这是由于孩子的脾胃虚弱，胃气上逆引起的呕吐症状。建议你可以到药店购买参苓白术散加香砂养胃丸来健脾理胃，降逆止呕来治疗。

症状: 宝宝七个月了拉肚子拉的水水还像蛋花怎么办求医师解答 诊断: 除了腹泻还有什么症状是否发烧？建议带孩子到正规医院儿科就诊化验一下大便查明情况后好对症治疗。

症状: 我儿子前一个月摔到头部，第二天右手右腿不管用，耳朵出黄水，发烧的同时嘴巴不管用，请问这是什么病，如何治疗的快些？谢谢。CT磁共振之前在山东省立医院治疗过，之后转院至北京医院治疗至现在这是不是癫痫，治疗到现在咋还不见好转，如果是癫痫病，癫痫的那一种谢谢 诊断: 癫痫根据临床发作类型分为：一全身强直－阵挛发作（大发作）：突然意识丧失，继之先强直后阵挛性痉挛。常伴尖叫、面色青紫、尿失禁、舌咬伤、口吐白沫或血沫、瞳孔散大。持续数十秒或数分钟后痉挛发作自然停止，进入昏睡状态。醒后有短时间的头昏、烦躁、疲乏，对发作过程不能回忆。若发作持续不断，一直处于昏迷状态者称大发作持续状态，常危及生命。二失神发作（小发作）：突发性精神活动中断，意识丧失、可伴肌阵挛或自动症。一次发作数秒至十余秒。脑电图出现3次/秒棘慢或尖慢波综合。三单纯部 | 很多原因都可以引起癫痫特别是大脑皮质的病变一般认为与下列四种因素有关：1遗传因素在一些有癫痫病史或有先天性中枢神经系统或心脏畸形的病人家族中容易出现癫痫。2脑损害与脑损伤在胚胎发育中受到病毒感染放射线照射或其它原因引起的胚胎发育不良可以引起癫痫。胎儿生产过程中产伤也是引起癫痫的一个主要原因。颅脑外伤也可引起癫痫。3颅脑其它疾病脑肿瘤脑血管病颅内感染等。4环境因素。男性病人较女性病人稍多农村发病率高于城市另外发热精神刺激等也是癫痫发生的诱因。癫痫病其实并不可怕，更不是不治之症，癫 | 癫痫病因复杂多样，包括遗传因素、脑部疾病、全身或系统性疾病等。遗传因素遗传因素是导致癫痫尤其是特发性癫痫的重要原因。分子遗传学研究发现，一部分遗传性癫痫的分子机制为离子通道或相关分子的结构或功能改变。脑部疾病先天性脑发育异常：大脑灰质异位症、脑穿通畸形、结节性硬化、脑面血管瘤病等颅脑肿瘤：原发性或转移性肿瘤颅内感染：各种脑炎、脑膜炎、脑脓肿、脑囊虫病、脑弓形虫病等颅脑外伤：产伤、颅内血肿、脑挫裂伤及各种颅脑复合伤等脑血管病：脑出血、蛛网膜下腔出血、脑梗死和脑动脉瘤、脑动静脉畸形等 | 1，癫痫系一慢性疾病，控制不好，可迁延数年，甚至数十年之久，为此，不少癫痫患者对能否治好这个病持悲观态度。必须指出，大多数癫痫的愈后较好，当然也有少数癫痫难以控制，愈后不理想。癫痫患者应持乐观态度，树立战胜疾病的信心，一定要坚持长期治疗，缓解年限长些再停药（至少2年以上），常用药物有卡马西平、丙戊酸钠和癫健安片等。

症状: 得了红斑狼疮真不好受，很厚的皮肤像鱼鳞一样，脸上的红皮肤也开始出现，觉得身上的肉都酸痛得很，红色的皮肤很多，哪些皮肤里面的汗毛都变得很粗，身上的皮肤稍微一冷就是紫色的了，关节痛起来全身不舒服。 诊断: 外用药剂型依据临床皮损表现而定，可以搭配口服中药进行内服调理。注意调整饮食，忌食辛辣刺激，避免进食易致敏的物品。

症状: 怀孕31天，想去人流因为之前一直吃药，现在身体情况不太好，检查尿常规尿潜血为+-，尿白细胞为1+，白带检查白细胞为23-28，今天又同房射在里面里，不知道小孩会不会不好？ 诊断: 你说的若是不要，可以等一周看孕囊的情况建议你不可忽视，排除宫外孕后，可以结合给予人流手术的，你最好是不要同房的

症状: 请问医生我骑车摔跤了我去医院检查骨头没事的膝盖下面都肿了在医院输液几天了我出院了现在好多了一些了才不能走路现在不知道买什么药好 诊断: 属于局部软组织损伤骨头没事就不必太过于担心你可以适当的局部涂抹消肿止痛叮比较好同时口服利君沙、维生素c、跌打丸、消炎痛一块治疗就可以了局部外敷避免长时间走路慢慢就会好转的

症状: 痔疮引起的便秘肛门肿胀下坠感老有便意就是便不出来用开塞露不管用这是怎么、、、、、: 诊断: 便秘要结合大便质地分析如果大便干结肛门灼热干裂多属于火热阴伤的问题

症状: 我家宝宝以前身体还可以可最近不知道怎么了，总是爱生病，一直都会感冒发烧特别严重，有时候常常会流鼻涕，常常是这次感冒还没好，下次又来了，我都不知怎么照顾她了。 诊断: 宝宝免疫力差平时注意饮食多喝水，穿衣方面也是要适中，不要一会冷了加很多，一会热了又都脱掉，容易着凉的，最重要的是提高宝宝的免疫力，要增强宝宝的抵抗力最好是让宝宝多锻炼身体为主要的，还有可以多炖些营养品给宝宝吃以增强免疫力。

症状: 脑血栓卧床十年，经常抽风、难受。高压高，一吃降压药就发昏，不吃就抽风，: 诊断: 血压太高，还是得吃降压药的，避免出血脑出血之类的疾病。吃一种降压药发昏，可以更换一种的，有些药物副作用比较明显，但是不吃肯定对身体没有任何好处。

症状: 肛泰治疗痔疮有用吗？肛门有肉突出，这是外痔吗？去年长过痔疮，从那开始之后，肛门就有个肉突出了。而且大便的时候会痛，感觉不通。 诊断: 你所描述的可能是外痔的症状，痔疮分为内痔和外痔两种，内痔出血为主，外痔疼痛为主。你所描述的是内痔的可能性大。内疮的治疗保守治疗有，保持大便通畅，药物坐浴同时外用痔疮膏治疗等，也可以手术治疗建议到医院肛肠外科就诊咨询，保持大便通畅，也可以手术治疗

症状: 肛门附近长了个小肉包，很疼痛，而且还发烧，大便便秘，现在在涂抹马应龙麝香痔疮膏，请问还要吃哪些消炎药 诊断: 一般多考虑可能是痔疮痔核脱垂出肛门口形成的，常由于平时饮食以及大便习惯不良导致的。建议最好能到医院肛肠科确诊下，如果是痔疮引起的，可以适当使用马应龙痔疮栓，在口服消炎药如阿莫西林克拉维酸钾等都可以，多喝水，最近饮食清淡。

症状: 25周做的糖耐没问题，是不是就不用担心妊娠期糖尿病了，妊娠期糖尿病都有什么症状谢谢: 诊断: 这个情况考虑是糖尿病导致，适当增加有氧运动以改善血糖代谢。可予瑞格列那、二甲双胍口服控制血糖，是不可以吃甜食的，而且每天的饭量要定量建议每天少量多次喝水，平时合理用药或注射胰岛素，多吃降血糖食物，如苦瓜、洋葱等。劳逸结合，避免疲劳。不要吃辛辣肥腻煎炸生冷硬过咸过酸食物

症状: 便血会是什么原因？痔疮还是别的情况？谢谢 诊断: 便血最常见的情况是痔疮，尤其是内痔。表现为没有疼痛的大便带血或者大便完毕后肛门滴血。如果出血量不大，通常不必专门治疗。平时注意不要久坐，少吃辛辣刺激食物，少饮酒就可以了

症状: 我这段时间没有什么胃口吃饭，因为老是觉得自己的肝区特别的疼痛，有的时候全身都没有力气了，都不知道是怎么回事的，真担心自己会得了小三阳疾病。 诊断: 所谓"小三阳"是指慢性乙型肝炎患者或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标：即乙肝表面抗原（HBsAg）、乙肝e抗体（HBeAb）、乙肝核心抗体（抗HBC）三项阳性，其中与"大三阳"的区别在于大三阳是e抗原阳性、e抗体阴性，而"小三阳"是e抗原阴性、e抗体阳性。

症状: 我家老公公最近总是说浑身乏力，吃啥都没有食欲，晚上失眠多梦，记忆力明显减退了很多。我带他去医院检查身体，医生说他得了肺癌。我想了解一下引起肺癌的病因都有哪些要如何治疗才好？ 诊断: 肺癌的治疗方法中除Ⅲb及Ⅳ期外应以手术治疗或争取手术治疗为主，依据不同期别和病理组织类型酌加放射治疗、化学治疗和免疫治疗的综合治疗。手术包括根治性手术、姑息性手术和短路手术。手术治疗是肺癌最主要的治疗方法，由于每个患者体质差别，在术前最好服用提高免疫力药物如人参皂苷Rh2，可以提高患者对手术的耐受力。

症状: 医生我父亲今年65岁，刚查出患有肺癌晚期，已经转移到脑部。现在症状是:呼吸不顺，双脚无力，视力模糊，口干胸闷，腹胀。: 诊断: 癌细胞很顽固，扩散很快，变异性极强。建议通过中草药消除肿瘤和病灶，见效快，疗程短，康复不复发，晚期也有治愈的希望。

症状: 我有痔疮十几年了、只有刚开始时流了大量的血外以后一直很少有流血现象，可最近几天流了大量的血和血团。请问现在能用什么药？ 诊断: 你的描述考虑是属于保养不当，会加重，这个情况一般需要及时痔疮膏属于，三七化痔丸。

症状: 拉肚子后，吃黄连素后，当晚即感觉左半个脚麻木，另本人曾有糖尿病 诊断: 可能是有肠蠕动加快导致的，同时检查肠镜是腹泻导致菌群失调。建议在医生指导下服用益生菌药物调整肠道微生态

症状: 刚怀孕见红了，见红有1周的时间，量不多，也去医院做了检查，医生也给拿了药吃，好了一阵，现在怀孕有54天了，又见红了，想请问怎么回事: 诊断: 要是在妊娠40天以内出现阴道流血，伴有腹痛，就要考虑异常妊娠了。一般受精卵着床，分泌物中有粉色的血丝但量不多，少量的血丝，或者血点。建议你卧床休息半月多，尽量少活动。同时保持良好的心情。可以继续保胎止血治疗。

症状: 我想问附近医院用钢丝钢钉捆绑起来的，这样能助于恢复吗？有没有伤害 诊断: 骨折之后的固定是很重要的，有助于骨质的恢复的建议尽量不要太过于用力，是很容易导致局部的缺血的。希望能帮到你

症状: 我们孩子，天天吃饭的时候都不好好吃饭，吃完饭半个小时以后整天吵着饿，然后我就给孩子拿一点零食让她吃可是久而久之孩子这种情况就不吃饭了 诊断: 教育孩子不吃零食，少喝饮料，要定时进食，按顿吃饱。为了增进孩子的食欲，要尽量把饭做得好吃一些，变换花样，烹调时使色香俱全，一种菜可以多种做法，再取上个好听的菜名，引起孩子的好奇与兴趣，从而想吃，爱吃，多吃。饭食一定要做得清淡，多做流食，适宜于小孩的口味。

症状: 全身都不舒服的，这已经有一个多星期了，感觉四肢无力，心慌的厉害，动来动就会出一身的虚汗，而且还总是头晕的厉害，后来去医院看了，经过检查，大夫说我是得了甲亢。 诊断: 甲亢需要谨慎治疗，甲亢的治疗方法主要有：⑴药物治疗。⑵放射性碘治疗。⑶甲状腺手术治疗。三种方法各有优缺点，选择哪种治疗需根据病人的具体情况才能做出较好的选择，需先经专看甲亢的内分泌科医生鉴别后才能决定用哪种治疗比较适合。

症状: 我的公公最近不幸得了肿瘤，最近来到我们所住的这个城市的医院进行看病进行肿瘤的化疗的。看到他化疗期间那么痛苦真的不知道该怎么办，那么。肿瘤化疗之后可以给病人吃些什么呢。 诊断: 化疗后可以多吃一些高蛋白、高纤维素这些高营养的食物，高蛋白的食物如牛奶，鸡蛋，鱼类，肉类，家禽类，豆制品类，高纤维的如动物的肝脏、胡萝卜、番茄，柠檬、水果等，特别是有抗癌效果的如西蓝花、胡萝卜，香菇，木耳，豆类，麦角，黄花菜，芦笋、甲鱼等可以多吃些。供你参考。肿瘤的早期及时治疗能够达到临床康复，我们在检查发现了这种疾病的时候，一定要尽早在医生的建议和指导下选择正确的治疗方法及时治疗，尽量的做到根除。中晚期恶性肿瘤治疗选择科学联合治疗模式结合中医辅助治疗，能有效控制病情、抑制转移、改善生 | 化疗时，易引起口咽干燥，胸骨后灼痛等，宜选用营养丰富，清软滋润，容易下咽的食物，如甘蔗汁，牛奶，蛋羹，藕粉，西瓜等。

症状: 7年前因为瘫痪下了10个月的导尿管，出现严重的泌尿感染，后经医治泌尿感染减轻，但是出现尿频尿急，至今越发严重，以前吃一盒消炎药就可以缓解，能维持一个多月，现在吃了一个月的消炎药都没好转，反倒越来越重 诊断: 尿路感染是临床常见，多发的感染性疾病，具有顽固性和迁延性，治疗时间长，复发率高，主要表现为尿频，尿急，尿痛，血尿，脓尿，腰腹酸痛等。尿路感染用药西医首选抗生素治疗，如氨苄青霉素，头孢拉定，氟哌酸，左氧氟沙星等。尿路感染尽管西药见效快，但是毕竟化学药品对会人体产生毒副作用，长期易损伤胃肠粘膜，更容易产生耐药性，故不建议长期服用。尿路感染用药对比之下，大复方地道取材的现代中药如银花泌炎灵片，治疗尿路感染则更加有效而科学。

症状: 一个月不补钾的话就会肌肉酸痛四肢无力、且肌肉僵硬 诊断: 你这情况可选用口服10％的氯化钾溶液，但最安全且有效的方法是多吃富钾食品，特别是多吃水果和蔬菜。含钾丰富的水果有香蕉、草莓、柑橘、葡萄、柚子、西瓜等，菠菜、山药、毛豆、苋菜、大葱等蔬菜中含钾也比较丰富，可以适当多吃些。

症状: 肛裂的治疗医院？月经期间可以吃治疗肛裂的药和治疗肛裂用的月经期间可以吃治疗肛裂的药和治疗肛裂用的栓吗。 诊断: 月经期间是不可以吃治疗肛裂的药的，避免影响到月经的正常排放，可以用治疗肛裂的栓剂，一般影响不大，不必担心，注意休息，增加营养，多吃新鲜蔬菜和水果，多喝水，尽量保持大便通畅的较好。

症状: 预产期已到，但是胎盘老化，三级，羊水少，医生建议住院，滴催产素生。我也不知道怎么办才好？想问一下 诊断: 目前情况最好是尽快住院，进行滴产，让宝宝尽快生出，防止引起胎儿宫内缺氧的加重，羊水过少，胎盘老化都容易造成胎儿宫内缺氧的现象。

症状: 因为外力导致鼻骨骨折拍片显示右侧骨质断裂有错位现在过去一星期了鼻子没变形请问有做复位手术的必要吗？自然愈合行不行？自然愈合后是不是一定会畸形？: 诊断: 对于双侧鼻骨骨折及鼻中隔骨折患者，也可采用带通气管的膨胀海绵填塞固定，既可止血，起支撑作用，又不影响鼻腔通气，减少了患者由于鼻塞而产生的不适。也可不进行鼻腔填塞。对复合性鼻骨骨折的治疗首先要把抢救患者的生命放在首位，维持呼吸道通畅，积极抗休克、止血治疗，待病情稳定后再行鼻面部畸形矫正，恢复鼻腔生理功能。

症状: 我今年25岁了，已经怀孕4个月了，可是最近霉菌性阴道炎却复发了，我想知道这种情况下生孩子会影响宝宝的健康吗 诊断: 霉菌性阴道炎是感染了念珠菌（俗称霉菌）的阴道炎，它也是妇科临床上较常见的一种炎症。由于女性生殖环境的系统，所以很容易感染疾病。但这个时候你同时也处在妊娠期，所以这个时候你要注意阴道炎的发展。阴道炎发展到一定程度，造成逆行性感染的话，可能就会伤害宝宝了。在怀孕期间要特别注意个人的卫生，贴身衣物的清洗中消毒，洗用具的清洗跟消毒，养成一个好的卫生习惯，才能减少疾病的发生。

症状: 勃起不坚，无法插入做爱没感觉，没有性欲，阴茎有时不能勃起，有时勃起但不是很硬，没几下就射了，勃起困难，怎么办啊。最近晚上睡觉爱出汗，一直性生活都很少，偶尔才有。有什么调理的吗，需要去医院检查吗？ 诊断: ：根据你的情况考虑勃起功能障碍可能。阳痿又称勃起功能障碍，是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。泌尿生殖器慢性炎症继发阳痿者较为常见，如睾丸炎、附睾炎、尿道炎、膀胱炎、前列腺炎等。阳痿危害着男性的身心健康，甚至影响生育，建议你可以到附近正规专业医院就诊，接受正规的治疗。 | 你所说的症状是男性性功能障碍的一个明显的症状，原因主要是肾功能不好而导致的阳萎症状，也有的是脾胃虚寒综合你症状是一种阳虚的表现，而中医认为是肾不纳气，肾精不足，治疗通常是用中药进行调理性治疗，所以建议你请找有经验的中医号脉后根据你的身体情况而辩证用中药进行调理治疗下

症状: 医生想请教胃癌，正在在做肿瘤化疗，出现呕吐不能入睡，比之前加重了许多，到底能不能治好啊，可以告诉我一个解决的方案么 诊断: 现代胃癌的化学治疗、放射治疗以及最新开展的治疗在杀伤胃癌的同时不仅引起较大的毒副作用。胃癌病人的心理十分脆弱，经不起恶性语言的刺激，因此胃癌科的医生一定要有良好的服务态度，好的服务态度本身就是治疗的一部分，如果没有好的态度，在病人心理负担很重的情况下再次予以不良刺激，这无疑是雪上加霜。中西医治疗以维持病人的生命为目的，现代有创疗法（手术、放疗、化疗、射频、）对正气有损伤，胃癌持续发展对正气的也有损伤，要权衡两者的损伤程度。如病人的一口气=手术一月内的耗气=化疗2周期的耗气=放疗30天的

症状: 左腿发麻不知道怎么回事？左腿搭在右腿上，左脚发麻，后脑勺至脖颈出疼痛发酸怎莫回事？ 诊断: 腿脚麻木的原因很多:如腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄、脊椎滑脱、脊椎肿瘤，血液循环不畅，着凉，受潮，都可能引起腿脚麻木，建议，去医院做相关检查，看看是哪种原因引起的，对症下药。 | 有可能是由于大脑动脉供血不足引起的，而后脑勺至脖颈出现疼痛，发酸那么就可能是由于颈椎间盘突出刺激到椎动脉导致的大脑动脉供血不足的。建议你需要做一个颈椎CT及脑部彩超来确诊一下的。如果是由于颈椎病引起的，那么就需要针对颈椎采取治疗的。 | 左边的腿压在右边的腿上，感觉脚部发麻，应该是腰椎的问题，后脑勺和颈部出现疼痛，应该是颈椎的问题。应该去医院检查颈部和腰椎的CT，看看是不是有什么异常，然后再根据检查结果进行治疗，注意休息，不能劳累，适当的锻炼身体 | 你的左腿、脚发麻，这些症状需到医院检查，才能知道原因。颈部痛可能是斜方肌痉挛所致。去医院骨外科看大夫，经过查体、拍片等检查诊断后，再制定治疗措施。

症状: 我25岁，之前做过四次人流，最后一次半年前做的，怀孕时孕酮低到十几，怎么补也上不来，自身又有宫颈糜烂，后来因为没有胎心了，只好做掉了，现在已经半年了，可是还打算要小孩，打算再过一年要，可是这期间打算疗养一下，想生个健康的宝宝，请问大夫做点什么检查呢？孕酮低的可怜，怎么办？我还能生健康宝宝吗？ 诊断: 这个如果孕酮低的情况下，一般是可以做肌注黄体酮做对症治疗，再就是可以做口服大豆异黄酮胶囊做对症治疗，一般是可以缓解康复的

症状: 我乳房我的乳房，奶头一直有味道很臭的味道是怎么回事？我的乳房，奶头一直有味道很臭的味道是怎么回事？ 诊断: 从你描述的情况来看，奶头一直有味道很臭的味道，你的这种情况，可能是乳腺炎而引起的不适的。建议多注意休息，饮食清淡，不可以挤压等，以免造成感染，必要时去医院进一步的检查等对症处理，从而就可以达到一定的改善的了。 | 考虑你可能是患了乳头炎，这是由于乳头部位是乳腺管集合的部位，局部皮肤不平坦，另外内衣的原因会使乳头局部湿润，利于细菌生长和繁殖，引起感染的，就会出现乳头有发臭等异味的。建议你加强乳头清洁，每天可用香皂清洗及清水冲洗，去除乳头内的污垢，然后可外用消炎药膏如红霉素膏进行消炎就会好的。 | 你的情况考虑是乳腺炎的原因引起的，乳腺炎是指乳腺的急性化脓性感染，是产褥期的常见病，是引起产后发热的原因之一，最常见于哺乳妇女，尤其是初产妇。"哺乳期的任何时间均可发生，而哺乳的开始最为常见。建议积极到医院做个血常规及超声检查为好，以明确病因后对症治疗。

症状: 医生白带呈黄色，有腥味，都好几个月了？ 诊断: 很高兴为你解答，你的这种情况，很可能是患有什么妇科疾病。一般情况下外阴炎、阴道炎、宫颈炎、盆腔炎都会引起白带的异常。建议你还是去医院进行检查，进行针对性的治疗。希望对你有一定的帮助。

症状: 天天口苦很多年了，口气重也应该有很多年了: 诊断: 嘴里发苦多是由胆囊炎的表现见胆火旺盛迫胆汁上逆致口中。建议服用消炎利胆片治疗调理口苦的现象，也可以服用牛黄上清片清火气治疗，注意多饮水。清淡易消化饮食。

症状: 我跟我老婆一直都十分的喜欢小孩子，但是无论我俩多么的努力，我老婆都没有怀孕，家里人有十分的着急，总是想让我俩去做一个检查。 诊断: 受孕是一个复杂的生理过程，必须具备以下条件：1。卵巢排出正常的卵子2。精液正常并含有正常的精子3。卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵4。受精卵顺利地被输送进入子宫腔5。子宫内膜已充分准备适合于受精卵着床。这些环节中有任何一个不正常，便能阻碍受孕。阻碍受孕的原因可能在女方，也可能属男方或在男女双方。

症状: 我37天未来月经，自测是怀孕，到医院抽血检查性激素和孕酮，结果是221。30mIU/ml，孕酮是44。88nmol/L，请问医生这是正常的吗？如果不正常，该做哪些治疗？谢谢。 诊断: 正常的，你这是孕早期阶段，血化验检查是正常的，目前最好是做个B超检查来确定下是正常宫内孕情况。孕早期应预防感冒，孕三个月应补充叶酸片来预防胎儿神经管畸形的发生，同时应禁止同房，以免出现先兆流产的情况。

症状: 我有白血病怎么治疔怎么办我是不是要死丁快口答我 诊断: 白血病是异常的白细胞增生，表现贫血、出血、感染发热以及肝、脾、淋巴结肿大和骨骼疼痛。治疗主要是放疗或化疗，一般预后不良。应该积极治疗。

症状: 老家有个亲戚得了癫痫病，发作时动作行为上面很奇怪让人折磨不透的感觉，全身抽搐的厉害，但有时又像正常人一样，听说是受到了什么刺激，过后就成了现在这个样子半癫痫状态，这是癫痫早期症状吗 诊断: 一般没有预兆的，患者应建立良好的生活制度，生活应有规律，可适当从事一些轻体力劳动及户外活动，但应避免过度劳累、紧张等。现在医疗界较为推崇的靶向修复疗法针对癫痫的治疗效果不错，通过修复受损的大脑神经元细胞。同时，通过不同程度的脑电慢波频率，快速阻断大脑神经元异常放电，促进机体免疫的重建，从而恢复大脑的正常功能。想了解更多这方面问题的话，你也可以点击在线进行咨询。 | 癫痫病是由于脑部兴奋性过高的神经元突然、过度的重复放电，导致脑功能突发性、暂时性紊乱，临床表现为短暂的感觉障碍，肢体抽搐，意识丧失，行为障碍或植物神经功能异常。可分大发作、小发作、局限性发作和精神运动性发作等，具有间歇性、短时性和刻板性的共同特点。癫痫系多种原因引起脑部神经元群阵发性异常放电所致的发作性运动、感觉、意识、精神、植物神经功能异常的一种疾病。俗称羊痫风或羊癫风。癫痫发作是由于脑神经元细胞受损，导致脑内放电引起的。目前治疗癫痫的方法是比较多，但关键是要看治疗原。要到正规医院 | 癫痫早期症状有常伴尖叫、面色青紫、尿失禁、舌咬伤、口吐白沫或血沫、瞳孔散大等。对于精神行为异常明显者，可以同时采用相应药物治疗。 | 癫痫病的早期症状一般是突然动作停止、眼神空洞持续五至十秒钟后骤然结束，严重者的癫痫症状表现为突然神志丧失，呼吸暂停、四肢抽动等。 | 癫痫是慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征。以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征。癫痫是神经系统常见疾病之一，患病率仅次于脑卒中。一般是突然的动作停止、眼神空洞且在持续五至十秒钟后骤然结束，严重者则表现为突然神志丧失，呼吸暂停、四肢抽动，双手握拳，两眼上翻或黑眼球偏向一侧，面色青紫，口吐白沫，经常伴有舌咬伤和尿失禁。情况紧急时建议你及时的到正规的医院去检查，针对治疗，以免耽误了治疗的最佳时机。造成不必要的伤害

症状: 我得了痛风这个毛病真的不好受发作一次，要痛一两天才会好关键都是红的，而且肿起来了，还非常烫，摸都不敢摸一下，觉得很痛，而且皮肤还很痒，关节都脱皮了。 诊断: 痛风发作持续数天至数周后可自行缓解，一般无明显后遗症状，或遗留局部皮肤色素沉着、脱屑及刺痒等，以后进入无症状的间歇期，历时数月、数年或十余年后复发，多数患者1年内复发，越发越频，受累关节越来越多，症状持续时间越来越长。

症状: 我大概8年前做过垫下巴手术，当时用的好像是膨体材料（当时医生说会和肉长在一起，比较自然），现在想取出请问下巴材料取出是否方便，恢复时间（消肿）需要多久，这种手术痛苦吗？如果和肉已经长在一起，是不是取出来很麻烦？ 诊断: 这个最好到专业的整形医院咨询看看，任何手术都会有一定的风险和痛苦的 | 垫下巴是不能采用膨体的，原因如下膨体的话，容易感染，而且塑形效果不是很好，现在韩国已经禁止使用了膨体时间久了容易发生变形，一旦变形是很难取出的。膨体是对人体伤害性质比较大一些 | 是的，时间不能确定的，你现在还是需要坚持用消炎药治疗的，还要注意饮食营养增强体质的 | 膨体一般不移动、不变形，材料轻，无下坠感，但价格比较贵，可能需要几千到几万，术后一般一个星期左右就进入了消肿期，一个月左右时基本消肿，而三到六个月基本恢复正常。

症状: 阴部大小不一，肿胀的一边呈黑紫色，摩擦是感觉到疼，平时有点痒: 诊断: 考虑是属于外阴炎的症状你的情况可以考虑使用洁阴洗剂加上复方黄柏液外用治疗一下就是可以的

症状: 后复查，骨头已经长出，没有移位 诊断: 在保证患肢不负重的情况下活动脚趾脚腕弯曲锻炼，恢复期间配合服用补气补血，滋补肝肾，接骨续筋，通经络方面的中药治疗，使你骨髓筋气血等各方面得到调节，促进你补骨物质的吸收及骨细胞的生长，能帮助你骨折尽快愈合。

症状: 怀孕一个多星期，出现肚痛怎么回事 诊断: 在孕早期出现腹痛，特别是下腹部疼痛，首先应该想到是否是妊娠并发症。常见的并发症有先兆流产和宫外孕，应及时到医院检查治疗。

症状: 我的头上牛皮藓特别痒，一挠就有银白色屑，摸完药是红色的，身上的很对称: 诊断: 像你这样的症状是属于血热导致的症状。，建议：查明病因对症治疗。以上仅供参考。

症状: 这个算近视吗？12岁。要如何预防。 诊断: 近视弱视的治疗也不是一朝一夕，除了医生的检查，指导外，更需要孩子和家长的配合。治疗戴镜，遮盖，在治疗上精细作业训练还有弱视治疗仪的治疗都是必不可少的。一定要在医生，孩子，教师，家长的配合下才能治好。

症状: 我最近这段时间脸上起了好多的痘痘，嘴的周围也长了很多的水泡，医生说是上火引起的，我就买了一些茶说是去火的，里面有菊花还有甘草，其它的我也不太认识了，我想了解一下甘草的功效和作用。 诊断: 脸上起了痘痘可能与内分泌失调，饮食辛辣刺激上火，油性皮肤有关系的，建议你口服维胺酯胶囊、多西环素或者罗红霉素，外用维胺酯维E乳膏，硫磺香皂洗脸，少吃麻辣肥肉甜食等，多吃蔬菜水果。 | 性味归经：甘，平。归心、肺、脾、胃经。功效：补脾益气、润肺止咳、缓急止痛、缓和药性、清热解毒应用：1。用于脾胃虚弱，中气不足，气短乏力，食少便溏。2。用于咳嗽气喘。3。用于痈疽疮毒、食物或药物中毒。4。用于脘腹或四肢挛急作痛。本品清热解毒宜生用，补中缓急宜炙用

症状: 如果月经来的前两天做爱会怀孕吗但月经如期而至了 诊断: 月经如期而至就表示没有怀孕。建议你如果是不想要宝宝的话一定要做好避孕措施。

症状: 我现在怀孕39周，早上7点左右见红，20分钟宫缩一次，疼的不厉害可以忍受，我大概还得多长时间才能10分钟或者5分钟宫缩一次，我现在的20分钟宫缩伴有下腹疼胀的感觉，站立的时候感觉往下坠，大腿根部两边有疼痛感: 诊断: 一般见红后48小时内分娩的，所以，你多加油多吃点高热量的食物，增加好营养

症状: 吃过咸的东西然后开始咳嗽无痰感觉胸口咳嗽久了会痛 诊断: 这个情况出现考虑是属于气管炎的症状，你描述的问题我建议及时的休息，消炎止咳片试试。

症状: 就是咳嗽咳出血了，去检查做了个CT，医生说是肺气肿 诊断: 咳血。多见于肺结核、肺炎、肺脓肿、支气管扩张、慢性支气管炎、心脏病等疾病。主要表现为咽喉部痒感、胸闷、咳嗽，咯出的血液色鲜红，呈泡沫状，常混有痰液。出现咳血症状后，要积极寻找咳血的原因。建议试试云南白药。

症状: 我家孩子五岁了，左手一直都不怎么好使，尤其是大拇指，去了医院检查医生让做肌电图，可是孩子不配合，大夫说孩子不配合做不了说怕针折到里边，我想问一下，这种情况必须的做肌电图吗？做肌电图不扎针可以吗？ 诊断: 一定要做个肌电图的这个活动的受限肯定与神经的病变有关的，现在做个肌电图排除一下的。

症状: 宝宝阴道针眼大小怎么回事？是不是不正常 诊断: 还是这个情况考虑是？隐形阴道症，这种情况，可以给孩子手术治疗。建议你到医院做适当的检查，选择合适的手术，治疗。

症状: 农历六月二十二来的月经，现在怀孕了？那是属于六月怀孕还是七月 诊断: 怀孕的时间是根据末次月经开始的时间来计算的，不是以同房的时间计算，由于你的末次月经是6。22日，那你就是六月份怀上的你到现在已经怀孕有4个多月了，要注意加强营养，还要好好休息，按规定做好孕检 | 临床上计算怀孕的时间是从末次月经第一天开始算的，上述情况属于六月怀孕。孕期要注意休息及保暖，保持良好的心情，保证充足睡眠，禁食辛辣刺激食物，加强营养，多散散步，定期做孕检。 | 一般来说临床上怀孕的时间是从你末次月经来潮的第一天开始算起的，你的情况末次月经来潮时间为农历六月二十二，那就是从这天开始算起的，而不是你们同房那天算起的，而且即使你们当天同房了也不是当天就会受孕的。建议你在怀孕期间要加强补充营养，膳食要均衡，保持生活规律，避免劳累，保证充足的睡眠，注意适当的休息，增强体质，注意保暖避免着凉感冒，还要定期做好孕检等等。

症状: 怀孕五个半月胎动很下每次胎动我就想尿尿，好像他就踩着我的膀胱一样，一动膀胱就一酸就想上厕所，这正常的，我怀的是二胎 诊断: 你出现这种情况可能是你的子宫后位，和膀胱挨得很近所以只要胎动的情况就会出现尿频的情况，建议你可以在家人的陪护下做膝胸卧位看看会不会有所缓解。平时要注意多饮水勤排尿，防止发生泌尿系统炎症。建议你可以在家人的陪护下做膝胸卧位看看会不会有所缓解。 | 你说的这种情况是正常范围，因为孕5月子宫才增大到平脐的位置，孕6月脐上一指，所以胎动位置是偏下正常的。建议你不要紧张，可以到医院建卡定期产检，做B超等排除胎儿异常情况，补充钙片和铁，以免贫血和缺钙。

症状: 我老婆2014。9月初大姨妈干净，12号左右同房，26号今天发现怀孕，期间，13号她打了狂犬病疫苗，过几天又吃了氧佛沙星。问下对婴儿油什么影响嘛: 诊断: 备孕期间爱人有注射疫苗，并且有用药等现象，对胎儿有影响的，要注意护理的。食物方面要清淡一些的，同时要注意保暖的，多休息吧，疫苗要按时注射的，食物方面也要清淡的，目前有风险，你要慎重考虑的，要的话只有等孕三个月做四维彩超，唐氏筛查检查的。

症状: 全身无力心跳很快全身无力心跳很快 诊断: 可能是心阴虚火旺引起来的表现，心主神志，在心火旺的情况下，热扰心神，心神不安，就会造成你所说的表现这种情况可以采取滋阴清热，镇心安神的措施进行调理，建议到中医科根据舌脉的表现做一个确诊，确定后对证用药进行治疗。 | 根据你的窦性心动过速的原因常见有发热。甲亢。贫血。心肌炎。情绪激动。运动后。心脏神经官能症等。窦性心动过速只是一种症状。都是由于其他疾病引起的。本身并不是一个独立的病。建议查血常规。心脏超声及24小时动态心电图除外上述的情况。可暂时不予处理。去除病因后自然缓解。希望我的回答对你有帮助 | 分析，可能考虑心脏疾病，低血糖，身体体质差缺乏锻炼等等有关系。建议再观察看看，如果症状持续比较久，可以医院心内科看看行心电图检查，小刀疾病原因，对症处理。 | 你这种症状不排除是甲亢。甲亢患者由于基础代谢率变高，可以出现心率加快等情况。此外，甲亢可以导致低钾血症，从而引起全身乏力。建议到正规医院内分泌科就诊，查查甲状腺彩超，甲状腺功能等检查，看看有没有甲亢。如果是甲亢引起的话，可能需要口服抗甲亢的药物治疗，碘131治疗或手术治疗。具体治疗方案要根据患者的具体情况而定。 | 根据你的考虑你目前有甲状腺功能亢进的可能性。建议你注意休息，避免进食高碘食品比如各种海制品，应该到医院检查甲状腺功能除外甲亢。

症状: 腰膝酸软总感觉无力，晚上失眠多梦，白天无精神易困，头发脱落，经常出虚汗，精力不能集中，记忆力下降性生活时勃起无力，经常早泄请问是什么症状，应该怎么调理: 诊断: 建议你采用传统中药山药、玉竹、虫草、桂圆肉、丁香、广东紫珠、坤草、鸡血藤、千金拔、麦冬、阿胶、乌蛇、制首乌、太子参、青阳参、铁胆粉、紫河车、路路通、生薏仁、红藤、熟地、三棱、片姜黄、生甘草等配合治疗，见效快，疗效确切，奇效实用，省钱方便。

症状: 四4天前做的无痛人流今天突然发现左腿全麻。请问是为什么呀？ 诊断: 无痛人流就是在吸宫流产手术技术中，加上短效静脉麻醉药进行全身麻醉，使受术者在手术中不产生疼痛感，从而大大减小了人流术中因为孕妇的紧张、恐惧、躁动、挣扎而造成的子宫穿孔、吸宫不全、漏吸、人流综合征等各种并发症的发生几率，使手术更加安全和顺利。首先，怀孕的时间是从末次月经的第一天开始算的，在怀孕40到50天是最佳的人流的时间，怀孕70天之间都可以做人流的。你现在这个怀孕的时间，是可以随时就手术的。 | 腿脚麻木的原因很多：如腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄、脊椎滑脱、脊椎肿瘤，血液循环不畅，着凉，受潮，都可能引起腿脚麻木，建议，去医院做相关检查，看看是哪种原因引起的，对症下药。

症状: 吃了治痘痘的药之后，全身疼痛，神智恍惚，鸡鸡也硬不起来。 诊断: 考虑是属于肾阳亏虚引起id肾阳虚的症状你的情况可以考虑使用补肾壮腰丸加上金贵肾气丸治疗一下就是可以的

症状: 口干口苦脸上容易长痘痘，不喜欢动，经常犯困怎么回事还经常腹胀: 诊断: 口干多因阴虚津少，或气虚阳弱，津液不承所致。阳虚津少者，治宜养阴生津，用六味地黄丸，增液汤，五汁饮等方。气虚阳弱者，治宜益气温阳，用七味白术散，小建中汤，金匮肾气丸等方。还要注意检查是否是糖尿病。另外注意如果睡觉打鼾或是肺部疾病呼吸急促或是鼻炎张嘴呼吸都有可能导致的。

症状: 如果我真的被传染艾滋病了，可我已经怀孕七个月了，我该怎么办？ 诊断: 如果现在确定自己被感染艾滋病，那么也是需要好好考虑一下，是否要留下孩子的，母婴传染也是艾滋病的主要传播途径。孩子一出生就会带有艾滋病病毒，这样对孩子的一生也是影响较大，以他也是不公平的。

症状: 怀孕不到一个月怀孕不到一个月不知道吃了很多感冒药和一些调理月经的化瘀血的药杏儿香风片问对胎儿有影响吗？能要嘛 诊断: 孕早期服用药物对胎儿的影响是很大的具体情况因人而异，主要根据你所用药物的种类及剂量有关。具体影响的程度目前无法预测。如果很想留下宝宝，建议做定期的检查，如果发现宝宝有异常，及时终止妊娠。 | 怀孕的头3个月是宝宝主要内脏器官形成的重要时期，这期间要尽量避免口服或静脉用药，以免影响到宝宝的健康发育，孕早期用药比较多，可能会影响到宝宝的发育，从优生的角度出发最好是及时终止妊娠。建议好考虑下宝宝的去留问题，尽早决定。及时终止妊娠，术后注意好好调理，以后再要个健康的宝宝。 | 按你说的情况，主要是你吃了不少的感冒药，如果是西药抗病毒类药物的话，那么对胎儿发育可能会造成不良影响我个人认为，保留胎儿的意义不大，因为服用了不少的药，尤其是感冒药，以防万一。自己决定

症状: 我想问一下，当今世上治疗癫痫最好的药有哪些 诊断: 癫痫在民间俗称"羊角风"或"羊癜风"，是一组由多种原因引起的慢性脑功能障碍临床综合症，是大脑神经元反复放电所引起的发作性、突然性、反复性、短暂性脑神经系统功能紊乱。癫痫疾病的治疗，是一定要做好日常的护理的，正确的日常护理是可以让患者能够在生活中远离一些癫痫引发的因素，是很有效的可以减少疾病的发作次数，是可以减轻患者的痛苦的，还有就是患者要积极的到正规的医院接受治疗，这样才能让疾病真正的得到治疗。 | 癫痫即俗称的"羊角风"或"羊癫风"，是大脑神经元突出发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。一般服药控制即可，效果不理想的话再考虑手术治疗 | 癫痫（epilepsy）即俗称的"羊角风"或"羊癫风"，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。据中国最新流行病学资料显示，国内癫痫的总体患病率为7。0‰，年发病率为28。8/10万，1年内有发作的活动性癫痫患病率为4。6‰。据此估计中国约有900万左右的癫痫患者，其中500～600万是活动性癫痫患者，同时每年新增加癫痫患者约40万，在中国癫痫已经成为神经科仅次于头痛的第二大常见病。癫痫是大脑神经元突发性异常的放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病对药 | 癫痫系一慢性疾病，控制不好，可迁延数年，甚至数十年之久，为此，不少癫痫患者对能否治好这个病持悲观态度。必须指出，大多数癫痫的愈后较好，当然也有少数癫痫难以控制，愈后不理想。

症状: 母亲甲亢，容易导致孩子甲亢还是甲减 诊断: 据你的描述，根据你的叙述，你想咨询的问题，甲减的唯一治疗方法就是左旋甲状腺素替代治疗优甲乐的主要成分是左甲状腺素，不能用其他药物替代，你的性功能可能是这个药引起的，但是反应迟钝、没精神应该是你服药剂量不够，治疗甲减效果不理想的结果。

症状: 血压低，头晕，身体无力，腰部。手脚抽筋，睡眠不好，常常睡觉夜磨牙，说梦话。短时间气短，胸闷。心烦意乱。: 诊断: 出现这样的现象的话，可以适当的吃点补血的药物有可能是因为烦躁引起的，可以适当的搭配谷维素一起使用

症状: 人流后第35天没来月经，彩超内膜9cm，E2：848。90pom/L、FSH:1。56IU/L、LH:3。68IU/L、PGN:54。14nmol/L、TTE:0。42、PRL:22。30。请问正常么彩超正常，医生说月经快来了，可是等了五天还没来，试纸阴性。请问这些正常么 诊断: 一般人工流产以后卵巢恢复排卵时间比较晚，大部分四十天左右来月经。只要没有怀孕可以再等几天。

症状: 两侧肩胛骨疼，肩周炎症状 诊断: 你所说情况比较简单，如果确定是肩周炎，就可以做对症治疗，如果诊断不明确，就必须做相关的检查确定。对于肩周炎，治疗的主要方法是做对症治疗。这种情况有可能自愈。对症治疗的原则是做止痛，然后自己做功能锻炼或者在麻醉下做局部粘连松解手术治疗。

症状: 了，一只眼睛一直有眼屎，黄色的，特别多，是不是眼睛有什么毛病啊，用眼药水可以吗？ 诊断: 孩子这样的情况不用过分担心，是患上了结膜炎，这是常见的问题，及时调理，是很好恢复的。不方便去医院的话，可以给孩子点润眼的眼药水，如阿昔洛韦眼药水和托百士眼药水等，或是晚上睡觉前给孩子用点金霉素软膏，如果情况还没好转，再去医院做个结膜囊冲洗

症状: 感冒几天又出鼻血是出了鼻血在到感冒的: 诊断: 考虑为感冒，受凉引起的，目前可以采取抗炎，止疼药物治疗的，要多喝水，饮食要以清淡，营养为主，忌辛辣刺激性，油腻的食物的慑入

症状: 现在40周了，昨天开始，肚子不痛，但总是咕咕叫，肠子胀气那样的感觉，还总放臭屁，嘴里也往上反一种臭味，能感觉到是从胃里反上来的，就像以前喝酒喝猛了，打嗝那样的感觉。刚开始拉肚子，像水一样，后来只是肚子总咕噜咕噜响，想拉肚子，但是拉不出来。 诊断: 考虑是不能排除临产的迹象像你的这种情况考虑是需要及时进行检查确定一下，也好采取相应的措施

症状: 混合痔疮和肛裂、肛门向上5厘米有直肠息肉，一直在用痔疮栓和花椒水熏，时常便血没有去哪个医院治疗最好 诊断: 肛裂完全可以经保守治疗而愈。比如利用粗纤维饮食或润肠药物将大便调理软化，配合外用药如生皮硝水或痔科浴液热浴，黄连膏、九华膏等外涂。建议若同时请专科医生帮助上引流药条，则康复更快，一般一周就能治愈 | 分析，考虑时常便血应该是治疗效果不好。建议你尽快到正规公立医院肛肠科接受检查，明确诊断，最好及时手术，以免造成贫血。 | 考虑为混合痔及肛裂的病变发生，多因饮食习惯不良，辛辣饮食，蹲便时间过久等因素，导致了便秘发生大便干燥，压迫了直肠及肛管的粘膜静脉丛，致使了粘膜脱垂糜烂溃疡性变，引发便血及肛周胀疼的发生。建议饮食上清淡为主，少吃辛辣及肥甘油腻类食物，多饮水，保持大便通畅，并去正规的医院肛肠科进行检查，明确诊断后，给予混合痔的外剥内扎术及肛裂切除术的治疗。

症状: 晚上多梦，脸上多痘，月经时肚子很疼平时怎么调理 诊断: 的情况考虑可能是内分泌紊乱或是肾虚、痛经引起的，建议你还是及时到医院详细检查一下，明确原因后再对症治疗，注意会阴部的清洁卫生，注意休息避免熬夜，不要吃幸辣油腻的食物，多喝水，多吃新鲜的水果蔬菜，注意腹部的保暖。

症状: 小孩血管瘤我家孩子七个月，腿上有块红斑说是血管瘤，请问该这么治疗 诊断: 血管瘤是如何形成的：人体胚胎发育过程中，特别是在早期血管性组织分化阶段，由于其控制基因段出现小范围错构，而导致其特定部位组织分化异常，并发展成血管瘤。在胚胎早期（8～12月）胚胎组织遭受机械性损伤，局部组织出血造成部分造血干细胞分布到其他胚胎特性细胞中，其中一部分分化成为血管样组织，并最终形成血管瘤。血管瘤是由大量增生的血管所构成，为常见的软组织肿瘤。但一定要及时治疗，血管瘤的起因尚不明了。有人发现有家族史的病人占10%，可能与遗传有关。具体需要到医院检查治疗。 | 血管瘤一般是先天性的，它不会引起疼痛等不良反应。建议带孩子去当地医院皮肤科进行冷冻或激光进行治疗。 | 建议及时检查一下确诊到底是什么血管瘤也不要过于担心婴幼儿的血管瘤的种类有很多。部位也都不相同。根据不同年龄层次、不同部位、不同类型、不同生长态势都有针对性的治疗方法和治疗方案。由于婴儿血管瘤具有生长、静止、消退的过程，因此建议家长不要过度担心，可以静待血管瘤发展，做好观察，防止婴儿抓挠，引起感染。

症状: 咳嗽，鼻塞，打喷嚏。我家宝宝三个月大。咳嗽鼻塞打喷嚏。 诊断: 这种症状是属于宝宝感冒的现象，建议给宝宝多喝水的，可以服用艾畅或者小儿安分黄那敏颗粒。这种情况属于感冒，建议可以给宝宝服用小儿氨芬黄那敏和艾畅的，还可以用百蕊颗粒。

症状: 王医生我今年十一月四号查出有甲亢，刚吃药第二天，严重头痛恶心呕吐，喝水都会吐，我该怎么办？ 诊断: 最好还是饭后吃为好，应该是胃不舒服的。建议你最好还是配合吃点治胃药吧，要么中药调理治疗效果好一些，保持心情舒畅。 | 甲亢治疗一般选择药物治疗，如甲硫氧嘧啶和丙硫氧嘧啶。但是它有一些副作用如最常见消化道症状，恶心呕吐等。还会对肝脏，肾脏有伤害。一般反应减轻，如果很严重，你可以到医院就诊，及时告知医生，选择别的药物或者方案治疗。建议你可以到医院就诊，和医生沟通，遵从医生建议。同时注意定期复查甲状腺功能。

症状: 慢性肾炎症状慢性肾炎恶心怎么办 诊断: 存在这样的肾炎问题较严重的问题需要使用抗生素进行治疗，同时需要就医指导进行营养药物修复调理，注意好饮食 | 如果治疗对症也是会出现一些副作用的而且有的西药都是有恶心呕吐的症状的不知道你采用的什么药物若是激素的话那对人体的副作用是更大的希望去专业肾内科医院治疗的好

症状: 静脉曲张去哈医大四院）医院找那个专家大夫告诉去哈医大四院） 诊断: 静脉曲张为血管外科常见病，可以当地正规医院血管外科专家门诊就诊，一般可以暴晒药物治疗，如果静脉曲张严重可以微创或手术治疗一般注意休息，饮食清淡，忌辛辣刺激食物，应用静脉曲张弹力袜，爱脉朗片等药物，必要时当地正规医院血管外科专家门诊检查治疗

症状: 意外怀孕了已经两个月了，做人流手术费用是多少？ 诊断: 人流就是指用手术的方法终止妊娠。建议你在49天内去做个B超确定是宫内怀孕的话去进行药物流产，流产对身体都是有损害的，但药流相对于人流好一些，毕竟宫腔的操作时是属于有创的，是损害性的。流产后休息半个月，相当于做个小月子。倘若你一定要人流的话70天都可以，但45-50天比较好做的。 | 人流费用是在500－1000元左右，各地收费标准不一样，建议咨询当地医院。建议去医院做B超根据怀孕时间，孕囊大小等选择适合自己的人流方式，将伤害降低到最低。 | 在怀孕4个月内可以采取人流的，人流费用一般几百元。建议尽快去正规医院妇产科做B超，明确宫内孕后尽快人流，越早流产身体恢复越好。 | 一般人流手术可能在几百到几千块钱不等，需要看你选择哪一类的流产方式。建议尽快去正规医院完善相关检查，根据检查结果在医生的指导下进行手术，以后要注意做好避孕措施。 | 你现在已经怀孕2个月了，只有做一般的人流手术或者无痛人流手术了，无痛人流的费用相应要高一些，总的费用应该是需要1000多的样子。建议你要去正规医院进行人流术，防止妇科炎症形成。 | 可以人流手术的，意外怀孕后手术最佳时期是四十天到六十天，超过十二周是需要引产手术的，所以你现在可以人流手术。建议你可以去当地做无痛人流手术，手术没有痛苦恢复也快一些。 | 上述情况可以在医生指导下选择普通人流手术或无痛人流手术来终止妊娠，普通人流手术的费用在600元左右，无痛人流手术费用在1200-1500元。人流后要注意休息，保持良好的心情，保证充足睡眠，禁食辛辣刺激食物，加强营养，一个月内避免性生活。

症状: 宝宝黄胆高18我家宝宝23天查出黄胆18。照了三十几个小时蓝光后医生说要检查头部。还需治疗。请问有什么问题吗？ 诊断: 黄疸分为生理性黄疸和病理性黄疸，病理性黄疸一般是2周后消退，黄疸程度重，消退后容易反复出现，目前黄疸有点高。生理性黄疸7-10天消退。考虑是病理性黄疸，一般目前黄疸值应该在8左右为正常，继续检测黄疸值，如果黄疸重容易发生胆红素脑病，可以配合口服茵栀黄颗粒。

症状: 胸上掉皮，会痒，刚开始是胸上皮肤变干燥然后就开始掉皮啦，只有胸部这个位置会掉 诊断: 皮肤干燥后自然要长不住，要掉皮了，现在是秋冬季节皮肤容易干燥，如果有红疹子去挠痒那么坏死的上皮细胞就必须被新生的细胞取代。建议：1尽量不要挠2文胸不要太紧料子最好天然3很痒的那些天不要吃辛辣和海产品4不要自己买激素去涂抹，最多也只能外用些薄荷膏等天然材质的药来止痒5洗澡水不要过于热 | 皮肤干燥后自然要长不住，要掉皮了，现在是秋冬季节皮肤容易干燥，如果有红疹子去挠痒那么坏死的上皮细胞就必须被新生的细胞取代。

症状: 我这体检结果正常吗？乙肝表面抗体弱阳性，弱p。 诊断: 乙肝表面抗体弱阳性属于正常的，说明产生了保护性抗体。这种情况与接种乙肝疫苗有关系的，你体内的保护性抗体较弱，建议加强注射一针乙肝疫苗 | 目前检查结果考虑你既往注射过乙肝疫苗，目前已经产生抗体，但抗体滴度较低，需要进一步加强注射。建议到医院防疫科或防疫站再次注射乙肝疫苗加强针，以巩固目前的抗病毒力度。 | ~假如是你的乙肝五项检查结果只有该项目是弱阳性是正常的，说明你有部分抗体，说明无乙肝病毒感染或是既往感染后恢复获得了抗体注意继续观察和复查，无需做什么处理的，不用紧张和担心，保持良好心态 | 你到医院做两对半检查，且乙肝表面抗体弱阳性，说明你产生了抗体，但是很弱，建议要补打乙肝疫苗。建议你到当地疾病控制中心打乙肝疫苗，你这个健康表明你是健康的，但是最后打乙肝疫苗。 | 体检结果正常，乙肝表面抗体弱阳性已经有抗体，可以加强。建议养成良好的生活习惯和饮食习惯，忌辛辣刺激性食物，多喝开水，忌烟酒，避免过分劳累。

症状: 脑积水症状类型，头大、静脉曲张、头颅顶部有凹槽，孩子常常都以泪洗面。这是什么脑积水，为什么会这么严重，到了必须做分流手术，才能微创治疗的脚步呢？脑积水症状类型 诊断: 大多数的患者静脉曲张并不严重且不需治疗，保健与预防是最重要的。但若静脉曲张太严重时则容易产生反覆溃疡，感染和出血的现象，误信偏方与用错治疗方法反而会加重静脉曲张的症状。所以最好的方式还是请教专科医师给予适当的建议 | 脑积水比如急性、慢性等等情况，有多种的症状表现，这个要根据具体的情况进行判断。脑肿瘤的类型及症状表现：亚急性脑积水：其症状大多为复合型硬脑膜下血肿，临床表现与脑挫裂伤特别相像，与其不同的是进行性颅内压增高更加显着，超过了一般脑损伤后脑水肿反应的程度和速度。病人伤后意识障碍较为突出，常表现为持续性昏迷并有进行性恶化，短暂意识障碍好转。亚急性者，由于原发性脑挫裂伤较轻，出血速度稍缓，故血肿形成至脑受压的过程略长，使颅内容积代偿力得以发挥，因此常有中间清醒期，不过神志恢复的

症状: 宝宝出生10几天，眼睛周围出现很多水疱，是怎么回事应该怎么办 诊断: 宝宝眼睛周围有水疱的现象，应该是发生了湿疹，由于没有详细描述，所以不排除是脂肪粒，或者别的问题。建议你带孩子去皮肤科做个检查，确诊后才可以对症处理。此外，保持宝宝眼角周围皮肤的清洁干燥。

症状: 心脏频发早搏，吃倍他乐克好了一年，昨天买东西可能太累？今天犯病了，一天都早搏，难受（） 诊断: 出现早搏的症状，可能考虑因为过度劳累引起的，需要控制饮食，多休息．

症状: 我眼睛近视，生活很不方便，请问激光治疗近视能完全恢复视力吗？: 诊断: 建议你先去正规的大医院做个检查看看你的眼睛适合用什么方法治疗，效果最好那。高度近视一般不适合做激光近视手术，也就是1200度以上。1200度以下角膜厚度检查够了才能做近视手术，高度近视要做icl晶体植入术。

症状: 精液少怎么办请问吃什么能补充精子 诊断: 造成少精的原因有很多，如炎症，抗精子抗体阳性，输精管狭窄或闭锁，睾丸发育不良，接触放射性物质较多，过度饮酒等。要消除诱因，积极治疗原发病，同时配合生精，补肾的中药治疗。具体根据病情而定。

症状: 肚子淋巴炎，吃什么药好 诊断: 考虑有可能是病毒感染引起的，也可能是过敏性反应，可以吃点消炎药治疗，一般需要增加营养补充维生素微量元素，易消化易吸收饮食，避免不良刺激，保持心情舒畅注意休息，可以服用中药调理。 | 可能是淋巴结炎的症状，及时消炎，继续阿莫西林试试啊。也是很常用的。

症状: 在上个月的时候，我发现孩子经常会拉肚子，大便很稀薄，带水，有时候是黄色和青色的，不知道是怎么回事，孩子吃东西我们也很注意，没有乱吃什么啊。 诊断: 你这个情况还是什么都别吃好，等胃里的东西排下去自然就好了。你这个情况还是什么都别吃好，等胃里的东西排下去自然就好了，或者想办法吐出来也可以。

症状: 大姨妈前几天内射，到现在没来姨妈大姨妈前几天和男朋友房事他内射了，但是大姨妈没来，意思就是比如23号来姨妈，这前几天房事了内射了，但是23号那天应该来的可是那天没来，到现在没来有8-12天了，是不是怀孕了 诊断: 是月经前几天性生活，时间属于安全期，没有避孕，怀孕几率比较小。月经时间推迟一周属于正常。建议再等两天，月经不来及时到医院检查一下。 | 不排除怀孕的可能，一般性生活15天后是可以用试纸测试，一周后是可以做血HCG明确诊断是否怀孕的。建议你做血HCG是比较准确的。如果不准备怀孕一定要做好安全的避孕措施，避免意外怀孕。 | 你在月经要来的前几天同房，现在你的月经推迟没有来，是可能怀孕了。一般在月经推迟一周左右用早孕试纸或验孕棒即可测出是否怀孕。建议在接下来几天用早孕试纸或验孕棒测验是否怀孕。 | 的情况考虑，只要是没有采取避孕措施的情况下发生的性关系并且有精子进入阴道内，就有怀孕的可能。建议你可以在同房十天后去医院进行血hcg检查是否怀孕，这是最早最准确的诊断怀孕的方法。平时注意休息，加强营养，注意个人卫生，保持外阴部清洁，保持心情愉快 | 通常女性的排卵日是在月经来临前的14天，所以在来临前几天内同房并不是排卵期内，怀孕的几率是非常低的，你的情况推迟了8到12天可以做一个早孕测试明确是否怀孕。在完全排除怀孕的情况下，考虑与内分泌紊乱有一定关系，可以初步应用调经药物调理治疗

症状: 皮肤干燥，痒，四肢后背长有丘疹。有五年了，没有对症治疗，用药膏，丘疹下去了，药停又长出来了 诊断: 来看，比较像是过敏了，西医抗过敏治疗效果是不错的，如果你5年老是反反复复的话，建议看中医吃中药辩证调理一段时间，这样预后较好，不易反复。过敏性疾病，饮食需要注意，辛辣刺激，牛羊肉，海鲜等容易引起或加重过敏的食物先不要吃，这有利于病情好转

症状: 脑梗塞后期治疗医生:我父14年4月得脑梗住院15天出院后至今留下啦后遗症左手无力拳握不上左腿不太好使但能走路左口嚼食费力这段时间在老家西药也吃汤药也吃不见好我迷茫啦不知下一步该怎么办给父亲治疗。吃啥药啊？父亲能好吗？ 诊断: 你描述的症状会慢慢恢复的，可以去针灸医院就诊，检查后做针灸，电疗，配合中药治疗，康复功能锻炼，有利于恢复。建议患者平时要避风寒，注意保暖，防止呼吸道感染。加强营养，多吃含蛋白质，维生素高的饮食，禁酒。保持心情愉快，避免不良情绪的刺激。

症状: 做完手术后的十几天就是做完人流和子宫糜烂的手术十几天后可以吃醋吗？ 诊断: 偶尔吃些醋是不影响身体的恢复，但要注意观察身体的情况，避免劳累多休息和保暖等。建议，在做宫颈糜烂的手术后两个月内要禁止性行为，过早过频性行为容易引起恶化甚至癌变的可能。避免吃辛辣刺激油腻油炸的食物。 | 可以的通常所说的宫颈糜烂其实是慢性宫颈炎的一种常见表现。对应轻度宫颈糜烂可以消糜栓或者爱宝疗阴道上药，口服抗宫炎片。中度以上宫颈糜烂可以利普刀治疗宫颈糜烂手术饮食上并没有绝对限制的，只是对于影响伤口愈合修复的辛辣食物尽可能少吃。建议如果术后一个月以后韭菜等是可以吃的，注意术后的护理和复查。 | 人流和子宫糜烂的手术术后十几天可以吃醋的建议你现在还是要注意休息，避免负重，劳累，禁食冰冷辛辣刺激饮食，注意卫生，宫颈未恢复前不可以同房

症状: 习惯性便秘现在吃那个乐而舒，吃了东西感觉好久的不消化，但一便秘就肥胖，肚子涨很难受，吃了药才舒服，现在都是吃青菜不敢吃肉做过肠镜，医生说没什么，之后也没开什么药给我 诊断: 可以去药店买开赛露，或者服用活肠素胶囊这个效果也很不错，我个人感觉首先饮食上注意不要吃太多油炸速食等易上火的食物，，平时注意多饮水，多吃粗纤维食物，祝早日康复" | 你目前这个症状，建议你多运动，尽量少服用药物，避免药物对肠道功能产生损伤。建议养成规律的排便习惯，定时蹲坑，养成规律的作息时间，另外建议多运动，通过运动来促进胃肠蠕动 | 考虑可能是胃肠动力不足和胃肠功能紊乱导致的腹胀、便秘症状，和平时的饮食生活习惯有一定的关系。注意饮食，多喝水，吃清淡易消化的食物，忌烟酒辛辣冷热刺激的食物，多吃水果蔬菜和粗纤维的食物，腹部注意保暖。每天适量锻炼活动促进胃肠蠕动。可以服用莫沙必利片促进胃肠动力，有便秘时可加服麻仁丸或邦消胺胶囊治疗试试。 | 、习惯性便秘主要和你的生活习惯、饮食及排便习惯、心理因素有关。况且你还那么年轻药物治疗只是暂时帮你解决问题，长期依赖药物会加重便秘程度。只有调节自己的生活饮食结构才是治疗的根本。建议及时调整饮食的结构和排便习惯、生活习惯。食用一些富含粗纤维的食物、养成好的生活起居习惯。 | 好便秘是多种疾病的一种症状而不是一种病。对不同的病人来说便秘有不同的含义。常见症状是排便次数明显减少每2～3天或更长时间一次无规律粪质干硬常伴有排便困难感的病理现象。建议服用利动乳果糖口服溶液，调节结肠的生理节律，起到益生元作用。

症状: 眼睛肿起来还长针眼。开始眼睛只是肿，第三天发现眼睛有粒红红的。人家说是针眼。可是现在变白了。医生，怎么办？ 诊断: 你的恐怕是麦粒肿，那么受凉感冒或上火了、或是你休息不好、或吃辛辣煎炒食物了、经常性揉搓眼睛、长时间面对电脑手机等导致局部的免疫力下降后腺口阻塞导致。这个疾病主要是个人眼部卫生欠佳，毛囊受阻后形成局部的病灶，建议个人眼部卫生，眼药水缓解疲劳，红霉素眼膏消炎等。或者是洛美沙星及激素滴眼。 | 考虑你的眼睛可能是感染结膜炎或是睑腺炎了，需要到医院眼科检查一下才能确诊。建议你：尽快到医院眼科详细检查一下，明确诊断后尽早治疗，不要自己盲目用药治疗，以免加重病情。 | 你的是麦粒肿了，是睑板腺炎，细菌感染造成的局部炎症，可以引起红肿疼痛，严重的可以化脓的，造成皮肤破溃。建议可以滴用左氧氟沙星滴眼液治疗，涂抹红霉素眼膏治疗的。局部热敷。禁止揉眼睛，禁食辛辣刺激食物。如果已经化脓的需要去医院切开排脓的，现在变白，应该是化脓了，可以去医院检查一下的。

症状: 浑身发软四肢无力恶心浑身发软四肢无力有点恶心 诊断: 全身无力只是一个症状。引起全身无力的原因有很多，如某些全身性疾病（如甲亢、糖尿病、泌尿生殖系统炎症等）、心理问题（如抑郁症）等等。也有可能是肝肾阴虚，如果体型偏瘦，脾胃也有可能虚弱，脾主四肢，脾胃虚弱就会造成四肢无力，精力不足。另外自律神经失调，或者突眼性甲状腺肿也可导致全身无力。建议你到医院做一个检查为好。 | 你的表现，应该考虑是胃肠型感冒的情况，可能是因为你受凉，饮食不当，休息不好，抵抗力下降，病毒感染造成的这个情况建议你应该是注意休息，避免受凉，多喝水，清淡饮食，吃易消化食物，少吃多餐，细嚼慢咽，检查血常规的情况，应用吗丁啉，阿莫西林，感康治疗 | 浑身发软四肢无力恶心可能是胃炎或肝炎，胆囊炎引起的症状。建议你去医院做个b超，肝功能检查一下，确诊病因，再对症治疗。

症状: 例假过了两天了，用早早孕测出一道杠，到底怀孕了吗？我例假过了两天了，感觉胸涨涨的，这几天小肚子有时候还疼，用早早孕测出是一道杠，可是我这个月跟我老公基本上每天都同房，也没有避孕，难道没怀孕吗？ 诊断: 月经周期一般延迟一周左右仍属于正常范围。如果你的月经周期规律，有正常的性生活，月经延迟7天，早孕试纸检查结果为阳性，怀孕的可能性很大，也可以到正规医院妇科进行血HCG、B超等相关检查，确诊是否怀孕。 | 现在还不能准确的确定建议你再观察一段时间，或是在距离最好一次同房10天左右通过抽血检测准确的确定。 | 有时候试纸检测不一定很准确的，你最好再去抽血化验看看的。抽血化验结果准确的，你最好去抽血化验看看，或者做彩超。 | 月经推迟2天，测试一道杠，是阴性，没有怀孕，每天都同房，并不一定每次都能怀孕。建议你要放松心态，在排卵期同房，不要刻意去怀孕，越是着急，越是不容易怀孕。

症状: 怀孕吸氧气三十七周了，医生说宝宝偏小一个月，然后叫我吸氧七天一天两次，到时生下来宝宝会送保温箱吗？宝宝只有四斤多 诊断: 37周属于多度足月儿，但是孩子体重偏低，有可能存在功能发育迟缓的情况。具体的不知母亲有没有合并症，比如常见的高血压，贫血就可以导致孩子宫内生长发育迟缓。出生后要看孩子的一般情况，如果孩子的各器官发育可以，能适应环境变化，会吃奶，不一定就得住温箱。

症状: 房事后见红月经过后3天同房后，有点见红，第二天有暗红的一点点，是有什么疾病吗？ 诊断: 你的症状叙述不明确，不好进行判断。如果女性性行为后见红，可能是宫颈糜烂引起的，需要结合检查进行判断。建议先进行观察，如果出血症状消失，则说明是偶然性现象，请不必担心。如果出血症状依旧，则需要去医院进行检查，看是否为宫颈糜烂。 | 如果同房后阴道出血见红，有可能是宫颈糜烂或者宫颈息肉甚至宫颈癌前病变或宫颈癌。建议及时到正规医院做妇科检查，看看宫颈的情况，必要时做宫颈TCT检查，排除宫颈癌前病变或早期宫颈癌。 | 症状是属于接触性出血，性生活后会有流血的情况，这是不正常的，有可能是宫颈存在病理性因素导致的建议应先到正规三甲医院做一个妇科检查，及早查出是否存在宫颈疾病，及时治疗，不能缓的，一定要重视 | 应首先确定月经是否完全干净，如果排除经期，应检查宫颈情况。宫颈糜烂和炎症都会造成接触性出血，做常规妇科检查就可以，如发现宫颈糜烂，请积极配合治疗。 | 阴道出血常见有病理性和生理性，生理性的是月经期和排卵期，病理性可见于妇科炎症。你的情况，有可能是月经后内膜还没完全修复好而因性生活过程导致的，另也有可能是宫颈方面的炎症引起，建议你可以到医院做个妇检排除一下炎症可能

症状: 得了内痔，没空去医院，本来是一颗小小的肉瘤的，大概两个月了，越来越大了，整个肛门都好像是肿了一圈。要怎么清洗肛门内部，直接手伸进去洗？怎么抹马应龙痔疮膏？可以用手抹吗？不去医院的话没关系么 诊断: 病例分析:你的情况目前考虑痔疮，可以试用药物治疗，彻底治疗需要手术。请注意：去我的文章区读读（痔疮的预防） | 有卖痔疮栓剂的，可以往肛门内塞一个栓剂治疗。一般没有什么症状，可以不用治疗，如果出现流血疼痛的症状，应当做手术治疗。

症状: 头晕浑身无力早上起来浑身无力，有点头晕，还有点打占，感觉都站不住了，胸口闷得慌，想咳嗽，一咳就想吐，但是吐不出来 诊断: 这个从中医看就是脾虚导致的湿气胜，湿气胜就会导致困重，头晕。建议你去中医院开药治疗，健脾丸加减。配合薏苡仁熬水喝，多运动。 | 初步考虑你是不是怀孕，还考虑你可能是肺部的疾病或是胃肠道的病变，都可以引起乏力，恶心，呕吐等不适，建议你就诊。建议你去医院做个全面的检查，比如说做个早孕的检查，看看是不是早孕反应，做个肺部的检查，看看有无肺部的炎症，或是有积极的控制炎症，做个胃镜的检查，看看有无胃部的病变引起的，明确诊断，对症治疗，做个电解质的检查，看看有无电解质的紊乱引起的不适，积极的纠正电解质的紊乱

症状: 体寒是不是不容易怀孕和男朋友在一起两年没有任何避孕措施，也没有怀孕，男朋友身体健康，就是我是寒性体质，是不是不容易怀孕啊。以前吃过中药，是不寒气的，也没有用 诊断: 同房两年没有怀孕，如果是正常备孕没有怀孕的话，那么是不孕不育了的，具体双方谁的问题，没有办法确定体寒如果是太严重的话，是可能会影响到怀孕，但是如果是不是太严重一般是造成不孕可能性不大的 | 根据你的叙述，体寒是容易发生不孕，但是你最好到医院做个系统的检查。排除实质性疾病后再治疗宫寒。我建议你平时的饮食生活中，应该适量的多吃些温热性食物，可以有效的缓解宫寒所导致的各种不适的症状，同时还能够有效的进行调理，宫寒可能还会出现全身怕冷以及手脚冰凉等情况。这是气血不足的表现，要注意保暖，有时间可以快步走这是很好的方法。

症状: 我们穿了短裤在来大姨妈的前一天做了爱，大姨妈几乎没了我们都穿了短裤，但第二天早上来大姨妈了，大姨妈的量少了，都可以不用wsj了，会不会怀孕或引起什么妇科病 诊断: 应该不会怀孕的，月经量少，考虑可能是其他原因造成的根据你的情况建议在观察一个月，如果下个月月经还是量少建议到医院具体检查一下。

症状: 我感冒刚好可就是一直流汗喝点水就流汗该怎么办呢还咳嗽是的就是流汗希望能帮我去汗 诊断: 感冒刚好可就是一直流汗喝点水就流汗该怎么办呢还咳嗽是支气管炎引起的建议患者注意休息，不要吃辛辣的食物，用中药调理，咳嗽好了可以用些收汉的药 | 感冒刚好可就是一直流汗喝点水就流汗，还咳嗽，这说明你尚未痊愈，建议还还再服用药物继续继续治疗一下的。要再改善有改善后，再服用几天药物，才能巩固药效的。如果平时不出汗，只是感冒期间出汗，建议你不用担心，因为你这时体质较弱，待恢复后就会症状消失了。建议你平时要注意休息，规律生活，避免受凉，注意饮食卫生，避免辛辣刺激、生冷油腻食物，同时要多食用蔬菜水果，保持心情舒畅。 | 你的感冒刚好可就是一直流汗喝点水就流汗该怎么办呢还咳嗽等情况我初步认为，多喝水多休息。一般感冒刚恢复，体质比较虚弱，抵抗力差，容易出汗。多喝水多休息慢慢调理就可以恢复好的。 | 患者感冒后多汗，是由于身体虚弱（体虚自汗）引起。建议你服用玉屏风颗粒和黄芪精口服液调理，注意适当锻炼身体，改善体质。饮食清淡易消化。

症状: 腰4/5椎间盘向周边膨出，硬膜囊受压，椎体缘见骨质增生4/5椎间盘是什么意思？这种病有什么严重的后果没有？应该怎样治疗？谢谢。 诊断: 病例分析:腰突症是常见病，主要症状是腰痛，坐骨神经痛，要积极治疗。 | 就是你的腰椎键盘是有问题的，是比较严重的，最严重的话是会导致瘫痪的，你的症状的话是要先积极的给以缓解你神经水肿的药物治疗的，要是是神经的水肿缓解后你的症状是可以慢慢的缓解的建议是要清淡的饮食的，是要积极的给以避免运动的，以休息为主的，同时是要积极的给以甘露醇何地塞米松给与积极的治疗的 | L4/5椎间盘意思是第4节与第5节椎体中间有椎间盘向周围膨出，并且压迫到硬膜囊、神经根建议平时注意休息、可以适当按摩理疗等、可以吃点抗炎镇痛的药，缓解症状 | 患者腰椎CT示腰4/5椎间盘向周边膨出，硬膜囊受压，椎体缘见骨质增生，考虑属于腰椎病。4/5椎间盘指第4腰椎与与第5腰椎之间的纤维连接组织，有缓冲压力等作用。治疗的话有保守治疗和手术治疗两种。保守治疗可以选择牵引、按摩、针灸等。 | 4/5椎间盘是第四节腰椎和第五节腰椎之间的椎间盘，也就是腰椎间盘突出症，骨质增生和硬膜囊受压会引起局部的水肿和压迫症状，甚至引起腰痛和坐骨神经痛。建议少坐、多趟，避免腰部受凉和负重，如果腰部和腿部疼痛厉害还应配合针灸推拿治疗。 | 腰4/5椎间盘向周边膨出，椎间盘是腰椎体4和5之间的组织，腰椎共有5个，这是最后一个腰椎和倒数第二个腰椎之间的椎间盘病变，膨出压迫了硬膜囊，现在是膨出，比较轻，椎间盘突出后会压迫更严重，引起腰腿部疼痛，下肢麻木等症状。病情还是比较早期，先保守治疗，主要是卧床休息，口服药物治疗，可以正骨，牵引等，加强腰部锻炼，不要弯腰久坐等，坚持卧床休息1个月可以自行缓解。重在预防病情加重。 | 腰椎间盘突出是由于椎间盘突出压迫其周围神经及脊髓组织而引起的一系列症状，突出较轻时可以没有症状，当压迫神经或者脊髓时会出现腰部或（和）腿的放射性疼痛、麻木，严重时会导致大小便失禁。4/5椎间盘是指第3腰椎体和第4腰椎体之间的椎间盘，如果你没有什么症状的话，建议你要尽量避免过于劳累、弯腰提重物、长期弯腰干活，可以适当功能锻炼，但要避免剧烈运动，还可以按摩，理疗等方法治疗来缓解疼痛。

症状: 人流后前两次月经量多，后来逐渐量减少。小腹右侧边上有压痛，半夜小便前小腹疼一下，这会是宫腔粘连吗还是妇科炎症彩超白带正常人流后前两次月经多，后来越来越少，小腹右侧边上有压痛，偶尔小便前右腹疼一下，这会是宫腔粘连吗 诊断: 人流以后前两次月经量多，后来越来越少，这种情况下出现子宫腔粘连的可能性不大，如果月经来潮时间不足两天，再考虑可能是子宫腔粘连或内分泌紊乱的问题。小腹的疼痛如果是和排尿有关，也可能是尿路感染或结石等问题导致。如果是妇科疾病引起的腹痛，一般位置较低，多在盆腔内，最好是可以做妇科内诊请临床医生检查一下，看看输卵管子宫等部位是否有压痛。 | 月经量改变也可能是人流术后内分泌失调引起的，至于是否有宫腔粘连或其他炎症还需进一步检查。建议到正规医院行B超检查和性激素检查，了解宫腔盆腔及卵巢情况。

症状: 眼睛睁得久了耳朵嗡嗡响，还有我的嗓子发炎了到底是怎么回事？ 诊断: 耳朵嗡嗡响应该和你的嗓子发炎有一定的关系，是细菌引起的感冒症状建议你去看医生，吃些消炎药，多喝些水，现在天气比较干燥，是感冒的高发季节而且不易康复，建议你尽早治疗，以免加重，多注意休息，不要太劳累 | 你说的那种异常情况，应该及时考虑是由于上火发炎刺激，才出现的那种异常的身体症状的。需要及时对症治疗，症状才会缓解的。可以吃一些清开灵颗粒、银翘解毒颗粒、清咽滴丸之类的药物，有助于改善那种嗓子发炎的症状。平时应该多喝水，避免吃辛辣刺激性食物，慢慢才会恢复到正常状态。

症状: 眼睑水肿，尿痛，有时发热，症状大约四天尿常规蛋白尿+++酸碱度8。5其他都阴性 诊断: 患者你谈到的这情况我分析尿路感染可能大。建议做尿常规检查。建议你尽快查尿常规明确诊断。平时一定要多喝水，少吃辛辣食物，还可吃些左克胶囊。 | 这考虑是有泌尿系炎症及上火的现象，跟感染，局部卫生欠佳等因素有关系，这建议你要采用消炎抗病毒的药物来治疗，再配合高锰酸钾坐浴 | 你的症状有可能是因为尿道感染和肾病综合症。建议你最好到医院就诊，做系统的治疗，这种病是需要长期治疗的 | 眼睑水肿、尿疼、蛋白尿可能是肾脏疾病引起的，但不能完全确定是哪种类型的肾脏疾病。建议你可以到专科医院找专科大夫行肾脏相关指标的检查：肾功能、肾脏超声等检查，如还不能完全诊断，必要时可行肾活检进一步明确诊断，另外，你到医院就诊时建议你提供全面的信息，看看是否还有其他症状，以便接诊大夫作出全面判断。希望对你能有所帮助。

症状: 胎盘三级了胎盘三级是成熟，还是在老化？是不是要提前生产？要怎么预防胎盘老化？ 诊断: 考虑应该属于成熟的情况，暂时的情况没有老化的避免紧张较好多喝水，注意休息的考虑还是积极停止补钙的，注意少食生冷刺激性食物，建议定期到医院检查胎儿的情况建议出现规律见红或者腹痛的情况还是积极做好生产准备，但是避免着凉的情况，注意卫生，多喝水即可的 | 你这种情况胎盘3级说明胎儿基本应该发育成熟，预示着可能是要提前的征兆，但是并不是作为唯一的依据的胎盘三级还是有一段时间的维持的，并是不立即就会生产的，好好修想，定期做好产检就好

症状: 干咳，没痰很容易辛苦我老爸刚查出中央型肺癌，请问吃什么中药好 诊断: 建议中西结合，癌症治愈是根本不可能的，西医的手术、放疗、化疗见效快，但病人痛苦且容易复发，而中药可以弥补西医的缺点和不足

症状: 现在头晕，全身无力，肌肉疼14年4月份德，发烧，头疼，肌肉疼我14年4月分德布病，现在我全身无力，头晕，肌肉疼 诊断: 从描述看可能为发热的过程，一般来说发热分体温上升期（可表现为无汗伴发寒等症状）、持续期（可表现为皮肤热、乏力、肌肉酸痛、头晕等）及体温下降期（为出汗降温）。这些为发热的过程中表现只是症状，不能判断是什么原因引起的，一般常见于上呼吸道感染（如咽红、扁桃体肿大、或是流感等）或是其他原因引起，这需要从伴随症状或是医生的检查等来综合判断。多饮温开水并注意休息，一般来说不要急于退热（发热这症状是机体免疫过程中的正常反应，只有高热的情况下才对症治疗），并注意观察有无其他不适，如伴咳嗽等呼吸道

症状: 鼻炎耳闷头昏。鼻塞引起耳闷，捂住嘴吧闷口气就缓解点。有鼻炎怎么治？不理想求解救 诊断: 这个注意保暖避免受风寒，避免辛辣刺激性食物另外感冒后积极治疗，平时避免扣挖鼻腔的不良习惯，口服霍胆丸和罗红霉素治疗几天看看吧

症状: 腰椎间盘突出我腰椎间盘突出导致左小腿背部和臀部痛，最近拿了些中药吃，好像更痛了，这是怎么回事 诊断: 腰椎间盘脱出主要是看发病时间的长短还有症状的严重程度。你的情况比较轻。急性期主要是因为局部水肿出现的症状。中药部分成分有活血的作用。所以刚开始症状会加重。这是因为水肿加重了。不过慢慢就好了。你这么年轻主要考虑你缺乏运动或者和肥胖有关。肥胖的需要减肥。循序渐进的加强腰背肌肉的锻炼。可以选择理疗按摩针灸推拿等治疗。急性期最好平卧硬板床休息。 | 考虑可能由于平时过于劳累后引起的积累性损伤出现的腰椎间盘突出压迫神经根导致的腰腿疼痛。建议平时多休息，不要过于劳累，可以通过针灸推拿等理疗方式改善症状，必要可以配合针刀松解治疗或椎间盘盘消融减压治疗改善症状。 | 腰间盘突出发展到一定程度就会压迫神经，导致下腰痛和坐骨神经痛，进而引起腿痛。治疗这种病最好几种方式联合治疗，效果好。在吃药的基础上，进行按摩推拿和热疗或中医针灸治疗，这样效果会明显。平时注意不要久坐久站一个姿势太久，适当活动腰部，促进血液循环，防止肌肉萎缩，椎体退变。还要注意腰部保暖。

症状: 我需要洗牙，不知道是不是要先预约呢之前没有洗过牙洗牙需要预约吗，还是直接去 诊断: 洗牙不用预约，早点去挂号就行，洗完要好好保持建议患者去正规医院洗牙，保证洗牙质量，最好配合漱口液，好好刷牙 | 病例分析:洗牙一般不需要预约的，直接去就可以洗了。

症状: 全身痒，抓它就起疙瘩医生。我的皮肤特别的痒，大概有一个多月了，经医生诊断是荨麻疹。我应该怎么办，才能痊愈？ 诊断: 荨麻疹俗称风团，是一种常见的过敏性皮肤病。治疗首先是祛除病因，西药可以用抗过敏药扑尔敏、开瑞坦、酮替芬或一些激素等。荨麻疹一般都是有过敏源引起的，最好找到过敏源尽量避免接触，荨麻疹目前没有办法完全根治，吃药只能缓解症状，主要靠平时自己多加注意少接触过敏源。

症状: 宝宝发烧冷敷还是热敷？怎么敷？一岁半宝宝发烧冷敷还是热敷？怎么敷？ 诊断: 进行物理降温，就是用25%-50%酒精擦浴的物理降温方法。或冷敷，在额头、手豌、小腿上各放一湿冷毛巾，其他部位应以衣物盖住。也可用布洛芬颗粒退烧。m

症状: 左手活动左胸骨疼痛左手活动时左胸骨疼痛，活动不便，挺胸时左胸骨会发出响声，挺胸或针对性活动后稍显轻松，已有两年多，拉伸胸部时感觉左胸骨处有个结一样，伸展僵硬，不活动时左肩膀劳累无力心电图B超CT均无异常 诊断: 病例分析:应该没什么事情，你这个年纪很少会有心脏病，可能是骨骼肌肉疼痛，如肋软骨炎，贴贴膏药试试，如果症状持续存在，建议查一查超声心动和运动平板试验。 | 你这种情况考虑可能为胸膜炎症感染导致的，需要引起注意及时治疗的建议及时到正规的三甲医院的呼吸内科进行相关检查，确诊后根据病情的严重程度及时治疗，希望对你有所帮助

症状: 偶发性房性早搏总是心慌有晕厥感请问需要服用什么样的药物？ 诊断: 这样的心慌，如果年龄大的人应该考虑有冠心病，因为胸闷也是冠心病的症状之一。建议你最好到医院详细检查一下情况，及时进行调理比较好。

症状: 嘴里起泡泡宝宝1岁三个月，最近嘴里起泡泡，牙还出血，怎么回事啊？ 诊断: 1岁多的小孩最里面起泡泡，出血可能是病菌感染，干燥引起的。要排除血液方面的疾病，需要抽血化验血常规，肝功能等。如果是病菌感染引起需要抗感染治疗，口腔涂甘油红霉素等。 | 你家宝宝是口腔溃疡吗？是小水泡还是满嘴发白，可能是口腔内有真菌感染。建议保持空腔清洁，别吃刺激性食物，可用制酶菌素片压碎涂抹在病灶处，希望能够被你采纳。

症状: 总甲状腺素147。游离T427。3。这两项高。半夜胸闷喘不过气坐起又好了。心脏有轻度2尖瓣反流。心肌缺血。早搏不知道哪总病引起吃药。都是心脏的药应该怎么治疗 诊断: 从检查来看有甲亢的现象。单纯使用中药是不能治愈的甲亢是一种因甲状腺分泌的甲状腺素增多所致的一种疾病目前的病因还不是太清楚甲亢的治疗目前主要有三种方法:药物碘131放射治疗以及手术治疗通常首先考虑是药物治疗药物治疗通常需要长达两年以上的服药时间才可能治愈的复发率比较高不易导致甲减。碘131放射治疗方便治愈率高复发低但缺点是费用高易导致甲低。手术的创伤比较大通常适用于前两种方法治疗效果差或复发以及有一些禁忌症的情况。对于甲状腺病的治疗一定要选择正规医院，以免由于治疗不规范以及服务不周等 | 患者考虑是冠心病。主要是血液中的脂质沉着在冠状动脉内膜堆积成白色斑块所导致的治疗冠心病可以使用药物，如立普妥，阿司匹林，合心爽，拜心同等。也可以进行冠状动脉搭桥术或放支架治疗。

症状: 头昏有时有点晕高血压是怎样形成的 诊断: 高血压是指血液在血管内流动，对血管壁产生的侧压力过高，是一种以动脉压增高为特征的疾病。按起病缓急和病程进展，可分为缓进型和急进型，以缓进型多见。其中缓进型高血压在早期因为精神紧张或情绪激动等导致头晕。头晕为高血压最多见的症状。主要可由以下原因产生头晕：1、血压降得太低或长期的高血压，导致的脑供血不足，产生头晕。2、高血压可以增强脑动脉的搏动感，进而对脑组织形成冲击和振荡，引起头晕。3、有些长期血压增高的患者对较高血压已适应，当服降压药将血压降至正常时，也会因脑血管调节

症状: 孩子16岁开始肚疼，后来发烧，头疼，恶心想知道怎么办 诊断: 建议吃点解热的，推荐布洛芬，泰诺林，严重的话去医院好好看看。"多通风，注意散热，尽量衣着宽大，忌用棉被包裹。注意定时开窗通风，使房间空气对流。 | 在临床上对于腹痛的检查，是一个比较复杂的过程。患者合并有头疼恶心的症状，这种情况建议要提醒系统的检查。嗯，最主要的检查是要去的，腹痛的发生是否和患者头痛恶心之间，有直接的联系。

症状: 爱出汗失眠多梦，耳鸣，对声音敏感早醒，醒后难入睡睡眠持续时间短白天精神不好。如何治疗怎么治疗，吃什么药 诊断: 你这是神经衰弱的表现～多久了这种情况～平时心情怎么样？需要及时治疗～长期的神经衰弱，睡眠障碍会导致很多心身疾病，不及时控制会发展成焦虑抑郁等心理疾病，你可以用一些安神补脑液，刺五加膏调整一下试一试，还是不好可以用瑞美龙晚一片口服 | 目前你可能主要是焦虑伴有睡眠障碍，但具体需要医生面诊，看看你是否主要是焦虑引起。一般如有焦虑可用抗焦虑药物辅助帮助睡眠的药治疗，具体用哪一种就需要到医院先检查一下身体状况根据你的情况来选择，主要是担心药物副反应，应根据你的情况选择较为合适的把副反应尽可能降到最低。 | 心理分析：根据你的叙述主要是失眠多梦，耳鸣，可以初步诊断为是神经衰弱，有抑郁症的早期表现。心理指导：建议患者要主要睡眠质量，另外要接受专业治疗。至于说开药的话，最好还是找专业医生开处方药，不可自己随意买药服用。

症状: 吃饭之后胃胀，只打嗝不大便是怎么回事，左神经困，从脖子一直到腿都发困的厉害是什么原因？ 诊断: 胰腺炎是胰腺因胰蛋白酶的自身消化作用而引起的疾病。胰腺有水肿、充血，或出血、坏死。临床上出现腹痛、腹胀、恶心、呕吐、发热等症状有效地止痛，并抑制胰腺分泌消化酶。阿托品，肌肉注射。镇痛新肌肉注射。安痛定，苯巴比妥均可应用。重症患者可用杜冷丁肌肉注射

症状: 请问胸口憋闷，有些心慌是怎么回事？ 诊断: 你可能存在冠心病或心绞痛的情况，你最好做个心电图及平板试验，看是否存在心肌供血不足的情况，必要时可做个心脏彩超，注意饮食及睡眠的规范性。其次心脏病是需要长期药物控制的，要保持心态平和，饮食要以清淡为主，不要吃刺激性食物。

症状: 12。2最后一次月经，12。6月经结束，到现在怀孕多久了，用去医院检查吗？检查的话用做什么准备吗？比如空腹，憋尿之类的，都有哪些检查项目呢 诊断: 怀孕时间是按照末次月经时间算起的。你的情况应该是怀孕63天了。你的情况可以去医院做个B超检查明确。最好在检查之前需要憋尿的。注意休息。避免过度劳累。 | 你现在是怀孕两个月左右，可以去医院做个超声检查，看一下胚胎发育情况。检查前需要憋尿。孕期一定要保持心情舒畅，适当活动，避免疲劳。注意合理膳食，做好定期产检。 | 你这种情况，如果你的末次月经时间是阳历12月2号的话，那么算出来你现在怀孕61天（8周+5天）了。一般早孕检查可能是得需要做B超、化验肝肾功能等检查的，所以得需要空腹和憋尿的。建议你憋好尿后在空腹的状态下去正规的公立医院就诊、做产前检查。 | 根据你的叙述，你现在怀孕60天左右，现在可以去医院做超声检查看看胚胎发育情况，怀孕前三个月做产生检查是需要憋尿的。建议你憋好尿后去做超生检查看看胚胎发育情况，怀孕前三个月注意禁止性生活，以免引起流产。注意休息，加强营养，按时做好产前检查。 | 怀孕日期计算是从末次月经开始的日子算起的，你目前怀孕两个月了。目前可以做个超声检查，需要憋尿检查。也应该化验血糖，血常规空腹检查。 | 按你的末次月经推算，现在已孕8周加5天（61天），你的预产期：2015年9月8日，正常情况下12周内要去医院做第一次检查，建立母子保健手册，纳入孕期女保健管理。建议你现在要去医院检查一次，首次检查的项目较多比如：肝肾功能、血常规、尿常规、乙肝两对半，妇科白带检查、B超等。最好空腹，憋尿。 | 你怀孕两月左右，是需要到医院检查的怀孕妇女，是要建档的，每月的孕检是免费的，详情你到你所在地计划生育部门咨询。

症状: 肺高分化粘液腺癌用化疗吗 诊断: 一般情况下，需要手术化疗的治理的，同时在医生的指导下使用营养药物修复调理 | 未分化癌的恶性程度高，手术只能切掉表面肿瘤，而切不掉肿瘤下面的千万条毛细血管（肿瘤的根基），所以手术及化疗都只能消除表面肿瘤，不能根治肿瘤，建议患者通过纯天然的中草药巩固治疗，对身体不会产生任何的伤害及毒副作用，中草药主要是萎缩肿瘤下面的千万条的毛细血管，所以可达到最佳治疗效果．

症状: 有时会胸痛咳嗽胸闷会不会是肺结核？有时会胸痛咳嗽胸闷会不会是肺结核？ 诊断: 胸痛咳嗽胸闷是一般呼吸系统疾病的常见表现，不能判断是不是肺结核。建议做胸部X光片或CT，应该能看出来有没有肺结核。

症状: :大腿粉碎性骨折手术后需要多长时间康复？ 诊断: 根据病史考虑大腿粉碎性骨折一般1年左右可以取出内固定钢板，取出后再停3-5个月后就能像正常人一样活动。建议1。最好每月复查X线片，观察骨折愈合情况。2。骨折愈合前避免负重。3。平时多食促进骨折愈合的药物，如大骨头汤等。4。平时可以拄着双拐活动，只要不负重就行。 | 股骨干骨折手术后如果恢复较好，术后四周可以扶拐下床活动，术后三个月基本恢复正常。抬高患肢休息，注意患肢保暖，膝关节和踝关节、脚趾等要进行功能活动，定期复查。

症状: 小时被野猫咬了一直没打针过了有56年了怎么办 诊断: 狂犬病的潜伏期波动最大，可从6天、12天到1年或5年以上，一般是2周到3个月内发病，99%在1年内发病，1%在1年以上发病，但实际上超过1年半都已经是十分罕见的，不会得狂犬病。已安全度过潜伏期。

症状: 怀孕一月不要孩子应该注意些什么？会不会影响以后的生育？有没有什么后遗症？ 诊断: 流产后应该注意多休息、多加强营养，避免劳累和着凉，在下次来月经之前不要同房，一般休养好了不会影响以后生育但是如果没有休养好，例如同房过早，因为子宫内膜还没有完全恢复，则会增大得妇科疾病的几率，妇科疾病会增大不孕的可能性，所以术后一定注意休养，且多次人流会增加不孕的风险，所以以后要加强注意

症状: 心脏病吃什么药管用。家中常备什么药 诊断: 这个范围比较大，应该是区分是什么类型的心脏病的情况，还有需要根据年龄的情况决定，如果是老年人考虑是冠心病的情况，可以应用硝酸甘油，速效救心丸，丹参滴丸，如果是心律失常，可以应用倍他乐克，谷维素等药物，应该是应该是去医院检查一下，明确原因，根据病因，诱发因素等情况，准备预防性的药物，不能盲目服药治疗的

症状: 我算的是孩子八个半了做检查说股骨6。1说是腿短怎么办有事吗问问会有什么事 诊断: 这个一般是有一些营养不良缺钙的现像，就可以吃一些补钙的药物就会好的，吃一些补钙的食物就行了，一般吃一些像骨头汤，和这个葡萄糖酸钙，就可以达到治疗的效果，产后多补钙也会好起来的。

症状: 我已经溢乳三年了，做了脑垂体没事，说是泌乳素高，现在吃药已经不高了，医生给拿了维生素B6吃了三天怎么一挤还有奶水已经停药快1个月了我该怎么办 诊断: 我已经溢乳三年了，做了脑垂体没事，说是泌乳素高，现在吃药已经不高了，可是一挤还有奶水可能是乳房的问题，建议你去医院做个乳房检查。

症状: 我耳朵翁翁响，我朋友一看里面湖死了，能不出来怎么办啊 诊断: 应该是外耳道耵聍引起的，刺激耳膜引起的耳鸣了，耵聍堵塞不好取出来的，堵塞外耳道引起的耳朵听力下降，还可以造成耳朵疼痛感。一般是直接取出来，应该去医院取出的。脚印的不好取出来的，可以滴用碳酸氢钠液软化后再取出来，或者是用生理盐水冲洗。

症状: 鼻塞干咳吃什么药好呢想知道吃什么药好 诊断: 最好能够去医院耳鼻喉科检查鼻腔及咽喉部情况明确病因再对症治疗缓解症状。使用鼻喷激素和鼻腔粘膜收缩剂改善鼻腔通气，使用可待因口服液或雾化吸入治疗缓解干咳不适。

症状: 氨糖美辛肠溶胶囊吃后呕吐是这么回事是椎管狭窄干疼椎管狭窄保守治疗有办法吗、 诊断: 你目前吃上你所说药物出现呕吐，考虑药物不良反应可能。药物损伤胃黏膜所致可能大。建议加用保护胃药，如硫糖铝等，或者换药继续治疗。避免过劳。可行针灸推拿等治疗。如果保守治疗无好转，建议手术治疗。

症状: 我一直都患有痔疮，但很少会便血，最近几天都出现便血，我听说直肠癌初期的症状都是会出现便血的，而且我一直有痔疮，担心患上直肠癌的机率就大了，现在非常担心，想在于里问一直专家。如何判断自己是否患有直肠癌？ 诊断: 直肠癌的诊断医生单纯依靠症状都是无法确定的，更不用说自己确定了，痔疮是可以出现便血的，而直肠癌也可以出现便血。如果你频繁地出现这样的情况，需要通过检查来明确具体诊断，可以做一下直肠镜检查，就可以看到具体出血部位，以及确定是否有肿瘤了？ | 早期直肠癌的临床特征主要为排便习惯改变和便血，包括：排便次数增多，里急后重，大便带血、粘液或脓血便，大便变细、变扁。但是确诊直肠癌尚需行直肠指诊或内镜检查。建议你不要过度担心，可以去正规医院诊治，直肠指诊简便易行，可发现直肠中下段异常，最好是行内镜检查，可直视下发现直肠、及部分结肠病变，而且一旦发现异常还可取病理检查。

症状: 左乳头上有压痛小指有麻感深吸气时左胸上部有痛感想知道是不是心胶痛或是什么病有药吗谢谢 诊断: 目前的情况一般是冠心病的可能性较大，如果有高血压，高血脂或者动脉硬化的情况会出现心脏供血不足出现胸闷，疼痛，伴随手指有麻木感，检查心电图，心彩超查明原因进行治疗。检查心电图，心彩超，如果有冠心病，口服阿司匹林，脑心通胶囊，欣康片治疗，观察一下，清淡饮食，多吃稀饭，米粥，保持心情舒畅。

症状: 我老是多梦几年了，整天感觉疲劳，没精神，面黄，近几个月夜晚痰多，容易头晕疼，越来越没什么食欲。腰酸背痛的。请问我是怎么了？该吃什么药呢？ 诊断: 在中医学的理论上有：女性以血为本之说。从你所讲的几个症状表现，用中医角度来分析，则可能多与心肾阴虚，精血不足，心神失养有关。建议你可用中成药六味地黄丸与柏子养心丸来帮助调理。平时可多吃些枸杞、红枣、阿胶、山药、桂圆等。 | 的病史分析，考虑你可能是由于气管支气管炎合并贫血可能，导致的症状。需进行相关检查，明确病因。建议去医院行血常规，全胸片，肝肾功能等相关检查，明确诊断，在诊断基础上才能用药。减轻心理压力，养成规律生活习惯，睡前喝热牛奶，泡脚，促进睡眠质量。

症状: 主任我的孩子10岁，无明原因出现抽风，已发作多次，请问如何治疗。在我省儿童医院明确诊断为癫痫，如何治疗，该到哪里治疗最好。 诊断: 癫痫是由于大脑组织异常放电引起的，主要表现为，四肢抽搐全身强直双眼上翻，口吐白沫，牙关紧闭，大小便失禁，醒后不能完全回忆等症状。治疗主要是口服药物治疗，一定要积极控制，癫痫经常发作容易导致脑缺氧，影响孩子的智力发育，导致运动迟缓，反应迟钝。 | 既然已经明确诊断了，需要规律长期口服抗癫痫药物，好多还是控制的不错的，一般的省级医院都可以指导治疗的。 | 对于这种情况建议家长带着孩子去医院做一下24小时的动态脑电图，排除一下孩子是否有癫痫的发生。这种情况建议每天按时口服抗癫痫的药物同时要避免癫痫发作的诱因，每天保持稳定的情绪不要让孩子过度劳累。

症状: 我怀孕25周四维彩超胎儿双侧肾盂肾盏分离，左边12mm右边0。9mm，隔了一周后复查，左侧肾盂还是12mm肾盏4。8mm，肾皮质厚约4。3mm。肾盂右侧0。6mm，请问下医生是病理性的吗？孕后期还能吸收吗？我这个宝宝还能要吗？ 诊断: 正常情况下，胎儿憋尿时，B超检查也可以看到有肾盂分离。待胎儿把尿液排出，肾盂分离的情况可能就会消失。一般来说，如果肾盂分离在10毫米以内，就是属于生理性的，这种情况不必担心，只需定期复查B超即可。如果肾盂分离超过16毫米，就要作进一步检查，排除畸形可能。

症状: 两个月的婴儿低烧37。8、还有点轻微的咳嗽、除了物理降温还可以怎么办啊～好像效果不怎么明显～洗了几次了不见退烧？谢谢。 诊断: 孩子2个月，有发热，有咳嗽，这种情况考虑上呼吸道感染的症状。这种情况给予抗感染治疗的同时，建议给予布洛芬口服退热，多喝水。

症状: 我是非经期乳房胀痛，是在下方位置，有十天左右了，没有去检查 诊断: :有十天左右了，没有去检查，一般没事。 | 这位朋友，你这样的情况多考虑是乳腺炎症引起的，比如乳腺增生，小叶增生等。朋友，可以去医院做个乳腺的检查看一下，根据结果，在医生的指导下治疗。平时保持心情舒畅，少吃含激素高的东西。

症状: 前个月7号大姨妈第一天、这个月14号同房、到现在还没来大姨妈、会不会怀孕啊 诊断: 同房没采取任何避孕措施，那就有可能是怀孕了。建议注意多观察，假如规律的月经该来已经延迟7天未来，做个早早孕试纸测试，就明确是否怀孕了。 | 如果你的月经周期一直都是很规律的话，在有过性生活之后出现月经推迟的情况，首先考虑有怀孕的可能性。你的情况建议使用早孕试纸或者血液检测看看是否有怀孕的可能性。 | 很高兴为你回答，怀孕的几率不大，女性的排卵期是在下次月经前14天的一周内，你同房的时间属于安全期，是不会怀孕的。建议你放松心情，不要过于焦虑和紧张，这些都会影响月经的来潮，注意保暖，规律作息时间，平常没事的时候吃点枣，有助于活血补血，希望能帮到你 | 如果你的末次月经是上个月7号那么这个月7号没有来月经今天都二十几号了考虑停经一周以上有怀孕的可能的。排卵期是在下一次月经的前14天左右你这个还没有来月经那么怀孕的可能性比较大。建议你进行尿妊娠试验的检查看看是否怀孕了如果没有怀孕考虑是内分泌紊乱导致的月经不调，需要进行调理。 | 7号大姨妈第一天，现在14号同房，不知道你的月经周期多少天，正常来说14号之前就应该来月经的啊？月经不规律的话，怀孕几率大小没有办法给你确定的，月经推迟的时间太长了、24号后还是不来的话，去医院验血看看是否怀孕，如果不是的话，及时调理吧 | 如果平时月经相对比较规律的话，你们同房的时间并不是在排卵期内，怀孕的可能性是非常低的，你可以在同房得十天之后做一个血液hcg检查明确排除怀孕建议完全排除怀孕的情况下，需要服用调经药物比如黄体酮促进月经的来临 | 如果平时月经规律的话，出现月经推迟，应该考虑由可能怀孕了。建议：对于这种情况，最好的办法就是做个早早孕试纸检测排除一下是否怀孕吧。试纸出现两道杠，就表示怀孕了，否则，就考虑是月经不调造成的。 | 在这个月经周期中间性生活史，现在月经延后了，考虑是很有怀孕的可能性的，但是，只是这些信息，是不能确定是否怀孕的建议用早早孕检测试纸检测一下，看是否是怀孕了。要注意用晨起第一次尿液进项检测，结果较为准确些

症状: 肚疼、呕吐、休克、头晕、胃涨 诊断: 这情况考虑是低血压，贫血引起ide，建议服用生脉饮加强营养的

症状: 全身水肿是怎么回事？检查情况：2015年01月23日，右肺炎症，咳嗽变异性哮喘急性发作期，双上肢静止性震颤原因待查：特发行震颤颅脑病变。治疗情况和治疗效果：无明显好转。这种病是什么病？该怎么检查和治疗？ 诊断: 病例分析:原因很多，首先到医院检查一下肝功能和肾功能，初步诊断一下。 | 过多的体液在组织间隙或体腔中积聚称为水肿。正常体腔中只有少量液体，若体腔中体液积聚则称为积水，如腹腔积水（腹水）、胸腔积水（胸水）、心包积水、脑室积水、阴囊积水等。中医认为是风邪外袭，肺失通调风邪外袭，内舍于肺，肺失宣降通调，上则津液不能宣发外达以营养肌肤，下则不能通调水道而将津液的代谢废物变化为尿，以致风遏水阻，风水相搏，水液潴留体内，泛滥肌肤，发为水肿。

症状: 体寒买什么药去药店买什么药 诊断: 阳气主温煦机体气血，肾阳为阳气的根本，体寒多是由于机体阳气不足，气血温煦不及，机体失养所导致。建议最好找好的中医大夫喝温阳散寒的中药治疗，成药可口服金匮肾气丸或右归丸试试，食物可多吃羊肉、生姜大枣熬水喝，平时少吃生冷食物，多运动、晒太阳，祝早日康复，希望回复对你有帮助。 | 体寒这个情况建议看看中医调理下的，可以服用鹿胎膏和暖宫丸治疗的，体寒的人需要戒口，不能吃凉的，冰淇淋一类，凉开水饮料都不要喝建议多喝红枣，黄芪，西洋参，枸杞泡水，补血补气，还可以去看中医开些药

症状: 小孩生后，肚子水肿有怀孕78个月那么大是什么原因 诊断: 从你描述的情况看，是产后腹部水肿，还是肚子很大，一般产后时间较短，腹部变化不大建议最好是产后自己带孩子，既可以减肥，又可以加强母婴感情

症状: 阴道痒白带发黄这是不是阴道炎？ 诊断: 一般考虑是有阴道炎症的问题，建议去医院做个妇科检查看看，注意下个人卫生，不要吃生冷刺激性食品 | 针对你宫颈炎引起的白带异常，阴道炎症等症状，一般宫颈炎是会复发的，需要自己多注意，有阴道炎等疾病及时的治疗。性生活前后注意为好这样才好尽量避免，平时一定要注意局部的干净卫生，勤换内裤，避免不洁性交，如果复发，推荐建议使用葵花康妇消炎栓，一般来讲服用3―4疗程，病情较轻者2―3疗程，14天1疗程。要养成良好的个人卫生习惯，经常保持外阴与阴道清洁，夫妇性生活适度。不要做不适当的阴道清洗。

症状: 耳朵我感冒了很久都没好，最近几天耳朵像有气一直堵到一样，吞口水左耳朵会有较大的响声，听力正常。这是怎么了啊？？？ 诊断: 这位朋友你的情况可能是有鼓膜内陷，中耳炎，咽鼓管堵塞的情况，建议你到耳鼻喉专科医院检查下耳内的情况，这样治疗上也有明确方向

症状: 三叉神经痛三年了，一直在吃卡马西平片，但是效果不是很好。能不能彻底治愈 诊断: 病例分析:耳后小切口微创三叉神经血管减压术，一般都能根治。我们已经手术1万多例，效果很好。全国各地来的患者很多。我周二神经外科专家门诊。 | 对于疾病发作部位的了解：右侧多于左侧。三叉神经的疼痛发作部位仅限于三叉神经分布区，疼痛由面部、口腔或下颌的某一点开始扩散到三叉神经某一支或多支，常以第二支、第三支居多。其疼痛范围一般多为单侧，且以右侧居多，双侧少见，即使是双侧也常从一侧开始，而后波及对侧，且两侧疼痛发作区不一定对称，而是以一侧为主。对于疾病疼痛特点的了解：骤发、剧烈、短暂、间歇。三叉神经疼痛的特点非常明显，一般是非常突然、毫无征兆的剧痛，发病时间不固定，疼痛的感觉如刀割样、火烧样、针刺样或电击撕裂样等，每次历经数秒或数十秒 | 三叉神经痛跟平时的情绪精神因素有关系的，你如果吃药效果不好那就可以做射频消融术来治疗三叉神经痛你现在除了药物治疗还有就是改变自己的生活起居喜习惯不要熬夜，不要有太大的压力

症状: 没有疼痛感觉就是拉血。也没有出现突出的现象。怎么回事 诊断: 还是考虑内痔可能性较大内痔是肛肠科常见疾病主要由于饮酒、辛辣刺激饮食，久坐久蹲，长期便秘或腹泻，其临床表现早期无痛性便血，便鲜红血呈点滴状甚至喷射状严重者可出现失血性休克表现肛诊都可明确诊断。1。肛肠科就诊明确诊断2。早期保守治疗多饮水多食含纤维素的食物，如蔬菜、水果等，3。养成良好的排便习惯避免久蹲专心大便4。积极防治便秘适当应用润肠通便药物5。药物治疗化痔栓马应龙麝香痔疮膏等 | 你所描述的情况很有可能是内痔痔核脱落导致的情况，没有疼痛的症状，只是出血的情况。所以，针对你这个情况的话，我建议你最好是能够去肛肠科去查一查看看有没有痔核，然后根据指检或者是肠镜的结果去选择治疗的方法。 | 你现在主要是便血的情况，一般该症状最常见的就是痔疮的情况，你现在痔疮可能处于早期的情况。建议你现在首先要注意自己的饮食，避免便秘与腹泻，再者就是可以进行一下温水坐浴治疗 | 可能是内痔，考虑与大便干燥有关，也不排除直肠息肉出血可能。建议软化大便，多吃含纤维素类食物，可以喝蜂蜜、吃香蕉，或口服麻仁，液体石蜡，帮助排便，便后用1:5000高锰酸钾溶液坐浴。如果不能缓解，去医院肛肠科或普外科进一步检查。 | 是内痔出血的可能性极大。内痔是大肠粘膜迂曲的血管团，因为排便压力大造成便血甚至喷射状出血，因为直肠粘膜没有运动神经，所以没有疼痛的症状。年龄不像息肉，但是随着病情加重，有突出肛门的可能性，去医院肛肠科做一个直肠镜检查确诊一下吧。 | 大便时没有疼痛及肿物脱出，便血可能是内痔，是肛门齿线以上发生静脉曲张团块，最好去医院肛肠科进一步确诊，建议肠镜检查，血常规检查，保持肛周清洁卫生，清淡易消化饮食，减少久坐久站，禁烟酒，忌辛辣刺激食物，高锰酸钾温水坐浴，养成定时排便习惯，缓泻剂果导软化大便，口服痔根断槐角丸云南白药活血化瘀，症状不缓解可考虑手术治疗

症状: 怀孕初期可用妇炎洁吗？ 诊断: 孕妇可外用妇炎洁洗液，药液加温开水稀释。但不可冲洗阴道内。 | 是可以进行使用的，促进消炎的治疗，加强对症的护理，避免导致加重。 | 妇炎洁也可以使用只不过不能够阴道冲洗，只能洗洗外阴。

症状: 吃减肥药会引起那些症状？？如果停药会不会恢复？？？？？？？？我看网上说？容易的心脏病？这是真的么 诊断: 减肥药物可以引起嗜睡、失眠、腹泻、厌食、食欲下降等等，停药以后会出现反弹等等。左旋肉碱是促使脂肪转化为能量的类氨基酸，对人体无毒副作用。左旋肉碱人体内本身就存在，所以14的孩子也是可以服用的。 | 健康指导：根据你描述的情况你现在还小，身体各方面器官比较脆弱，需要注意饮食方面注意清淡，不要吃太多高热量的食物，注意那天的摄入量应该小于你的消耗量，这样就可以达到减肥的效果，还有那天做一些有氧运动，可以帮助燃烧脂肪，不要吃减肥药

症状: 怀孕6个月做心脏彩超说左心室有两个强光斑，严重吗怀孕6个月做心脏彩超说左心室有两个强光斑，严重吗 诊断: 强光斑是指回声脉冲电信号反射。其中人体部位反射回来的回波信号光点亮度在显示器的成像。强光斑是在彩超等检查项目种的一种专业术语。具体要结合临床症状来判断。

症状: 之后去做活检，上面写的拟诊，CIN3，浸润型宫颈癌（早期）？这是什么意思啊，难道说是癌吗 诊断: 这两个都是临床怀疑的，都是宫颈癌的前期。现在等病理结果下来后才能进行下一步治疗，如果是上面所讲的情况，那还好。

症状: 想问下在南京妇幼保健院做四维彩超需要提前预约吗？怎么预约的想问下在南京妇幼保健院做四维彩超需要提前预约吗？怎么预约的想问下在南京妇幼保健院做四维彩超需要提前预约吗？怎么预约的 诊断: 一般是需要预约的，但是也要看你检查的医院的情况，如果病人少的话，有时当天就可以做检查。

症状: 我是从小就包皮包茎，二十一岁才动的手术，现在阴茎短小，还不到十公分，有没有什么药能增长点 诊断: 病例分析:目前没有药物可以增长，阴茎长短本身存在一定个体差异，不用太在意。 | 考虑为包茎且已进行手术治疗。非勃起状态下，10CM也属于正常范围，建议不要进行特殊处理。以上内容均为原创，非在网络搜索。我不是在做科普，而是根据你的实际情况具体分析并提出建议。由于未查看患者，故诊治意见仅供参考。望采纳，采纳后追问的，将详细解答，谢谢。

症状: 怀孕期间长了痔疮，现在生了宝宝一个月痔疮还是没有好，请问老师买那种喷的药呢？不影响宝宝吃奶的，谢谢老师 诊断: 不建议用药，注意肛周卫生，最好每天用温水浸泡臀部，利于血液循环收缩痔疮部位的静脉。注意劳逸结合，不要久坐就站。多喝水吃富纤维的水果，例如苹果，梨，胡萝卜等，不建议随便用药，应及时到医院做相应检查，以免症状严重。

症状: 前几天感冒咽干痛咳嗽手心足心发热又怕冷吃了中药咳嗽基本好了。咽喉痛也好了现在偶尔发干。但吃东西总觉咸手脚怕冷，查了电脑说是肾阴虚不知是真的吗？怎么办该如何调理？怎么办该如何调理？ 诊断: 一般肾虚分为肾阳虚和肾阴虚，一般可能伴有头晕，乏力，耳鸣，腰膝酸痛，此外肾阴虚可能伴有盗汗症状，综合考虑一下。一般肢体发凉可能与肢体血液循环不畅，此外如果伴有头面部发烧，肢体反而发凉，那么可能存在阴虚内热，当然只是猜测，此外如果伴有发烧，白细胞增高，咳嗽，那么可能存在炎症感染，当然建议最好在医院进一步检查治疗一下比较合理。

症状: 月经前一个星期恶心呕吐现象 诊断: 可能是体质性的症状，受凉劳累加重，一般临床基本建议及时保暖，保养不要劳累。

症状: 07年的时候因为感冒发烧导至晕厥抽搐，后面几乎每个月犯一次，服用过德巴金，现在能完全治好吗？吃什么药能治好。现在非常痛苦。 诊断: 目前对于癫痫这个疾病，不管中医还是西医，是无法达到治愈目的的，只能够是使用药物来进行临床症状的控制，除此之外没有其他办法。建议最好是使用西药，控制临床症状的效果还是比较理想的。平时还需要注意避免过度劳累，避免过度情绪激动要多休息。

症状: 我得一位家人得了一种莫名其妙的症状:年龄64岁、男，现还在工作，每天工作12小时左右，如果那天不工作，就没有了精神，饭吃不下，觉睡不着，有时几天都是这样，只能喝一点水，有医生说是一种综合症，请问专家是什么问题，有对症的治疗方法吗？否则，每天超时的工作不知什么时间才能停止。 诊断: 考虑是心态不好，可能是营养不好的问题引起的，需要进行综合的修复调理 | 心理分析：你的家人是不是一直就这样工作？如果一直是这样就是习惯的问题，有信念价值方面的原因。如果只是最近这样是否有什么事件发生，以至于用忘我工作来掩盖心理的不适。心理指导：你可以与其沟通交流一下他这样工作的原因是什么？或许是一种强迫行为。

症状: 吃不下东西，吃了吐，胸口痛。治疗跟不治疗一样，开刀过。贲门失弛缓症？怎么治疗。 诊断: 喷门失弛缓症，一般是食管平滑肌痉挛出现的食物不能很好的进入胃内出现的呕吐，经过手术治疗以后效果不好，可以口服解痉的药物松弛平滑肌治疗，观察一下。平时要保持心情舒畅，不要紧张，口服颠茄片、维生素B1B6治疗，少量多餐，不要暴饮暴食，观察一下，放松心情。 | 贲门失弛缓症是由于食管贲门部的神经肌肉功能障碍所致的食管功能障碍引起食管下端括约肌弛缓不全，食物无法顺利通过而滞留，从而逐渐使食管张力、蠕动减低及食管扩张的一种疾病。治疗方面，内科可以服用镇静解痉药物，如1%普鲁卡因溶液，舌下含硝酸甘油片，近年试用的钙抗拮剂硝苯吡啶等可缓解症状。为防止睡眠时食物溢流入呼吸道，可用高枕或垫高床头。对中、重度及传统内镜下治疗效果不佳的病人应行手术治疗。

症状: 清洗阴部和肛裂我把高猛酸钾和食盐放在一起行吗 诊断: 会阴部的皮肤比较敏感，这两样对皮肤都有一定的刺激作用，食盐可能引起肛裂的伤口疼痛。建议不要放食盐，高锰酸钾的量也不要太大，控制在一比五千之内，简单的说就是配出来的水呈粉红色就行。效果不好的话及时到正规医院检查治疗，有的可能需要手术治疗。

症状: 手脚冰凉，腹部也比较凉，好久没有来月经 诊断: 你这种情况见于阳虚体质，可能由于先天，也可以因后天贪凉饮冷导致的。建议平时注意保暖，多吃温热食物，如羊肉，栗子，韭菜等 | 从你说的这些情况来看，说明是阳虚，需要中药积极的调理的。忌食肥甘厚腻，辛辣香燥，醇酒等食物，禁服温燥药物，戒烟限酒。

症状: 在吗，我HCG3758怀孕了吗？月经推迟10天，试纸测未怀孕 诊断: 你查血HCG值超过了10，而且正常月经延迟超过了10天仍没有到来，那么基本是可以确认怀孕了。建议怀孕后应定期到医院进行产前检查，如有不适，随诊。 | hcg也就是人绒毛膜促性腺激素是检测女性怀孕的主要指标之一，从你的检测结果来看是怀孕，如果想要保留胎儿的话，注意适当的口服叶酸，保证充足的营养和睡眠，保持良好情绪，促进孕囊发育建议在停经的六到八周左右，做一个b超检查，明确宫内孕，排除宫外孕 | 是的，试纸的准确率只有75%在早期妊娠几率更小，还是要以HCG为准如果要孩子，可以加做一下孕酮看一下孕囊的情况，饮食上面要以清淡为主，避免做重体力活 | 一般来说根据你的HCG考虑是怀孕的需要及时复查建议你到专业的妇产科就诊咨询及时诊断及时治疗 | HCG测定的结果，再加上你月经推迟十天，现象考虑是怀孕了，一般来说怀孕的首要现象就是停经，而验孕纸的测试结果并不高的，还易受外界因素影响。具体的情况你可以去当地的医院进行咨询，而且期间也要注意保持心情舒畅，不要有太大的情绪波动，注意适当的休息，避免劳累，注意合理的饮食，膳食要均衡等。 | 据你的查血结果考虑是怀孕了，但早孕试纸检测阴性可能和怀孕时间短有关，注意观察一周重新检查一下。建议保持心情愉快，合理膳食，多吃高营养、高蛋白的食物和蔬菜水果避免辛辣刺激，注意定期产检，及时了解胎儿发育情况。

症状: 今天检查宝宝双顶经9。08cm，头围30。68，腹围33。00cm，股骨6。5cm帮我算下宝宝的体重今天检查宝宝双顶经9。08cm，头围30。68，腹围33。00cm，股骨6。5cm帮我算下宝宝的体重 诊断: 根据孩子的双顶径，腹围和股骨长检查结果，大致估算出孩子的体重约为5。8斤，这只是一个参照结果，并不能作为诊断依据。建议安心待产，适当运动，增加营养，保持心情愉快，充分准备，定期产检，安心待产。

症状: 二月九号来的大姨妈，20号的时候男朋友在下面顶，有点疼，没水，没进去，一两分钟的时间，会怀孕吗，三月七号，男朋友进去了两次，早上一次，晚上一次，都带了套，没射，现在12号了，还没来大姨妈 诊断: 还没有来大姨妈，考虑怀孕的可能性不大，可以在月经推迟一周后，用试纸检查晨尿，如果是一条红线就是没有怀孕。

症状: 抽搐需要挂号那个科室需要挂哪个科室帮我挂号 诊断: 引起抽搐的病因包括癫痫发作，低钙，低镁。可以放神经内科就诊，也可到普通内科就诊。

症状: 大夫现在我有包皮过长，但勃起后龟头已完全漏在了外面。可还是早泄，吃什么药可以改善。 诊断: 病例分析:包皮过长并不一定和早泄有着必然的关系，注意洗澡时勤翻过来清洗即可，可以吃点金锁固精丸试试。 | 结合你的情况应该是看过医生明确为包皮过长，其中包皮过长是指自然非勃起状态下包皮覆盖龟头，但可以上翻至冠状沟以上，包茎是包皮覆盖龟头但不能上翻至冠状沟以上。建议你如果是包茎是必须手术治疗的，包皮过长如果经常发生包皮龟头炎也需要手术治疗。你合并早泄，包皮手术有可能对早泄有一定好处。预

症状: 我得了吊线风吃甲钴胺可以和维生素B1有效果吗针灸过。医院开得药面瘫能治吗 诊断: 面瘫：多数病人往往于清晨洗脸、漱口时突然发现一侧面颊动作不灵、嘴巴歪斜。病侧面部表情肌完全瘫痪者，前额皱纹消失、眼裂扩大、鼻唇沟平坦、口角下垂，露齿时口角向健侧偏歪。病侧不能作皱额、蹙眉、闭目、鼓气和噘嘴等动作。鼓腮和吹口哨时，因患侧口唇不能闭合而漏气。进食时，食物残渣常滞留于病侧的齿颊间隙内，并常有口水自该侧淌下。由于泪点随下睑内翻，使泪液不能按正常引流而外溢。面瘫、面瘫后遗症、面肌痉挛患者会产生精神萎靡、情绪低落，还会常常感到疲劳，甚至对任何事情毫无兴趣，变得消极，对人生失去信心。 | 临床上所说的面瘫面部的中锋，也就是病毒性的面神经炎。是亏空服务卫生素b1及维生素b十二的，甲钴胺片就是维生素b十二。另外建议你应用中药的，膏药进行贴敷治疗，有一部分的保养作用还有一部分呢保暖作用，还有营养神经的作用。基本的恢复大约需要两个月到三个月的时间甚至半年以上的时间。

症状: 咳嗽，胸闷气短，晚间难入睡，开车时间长有窒息的感觉，脸色苍白是什么病的面积大，怎么治疗 诊断: 咳嗽，胸闷气短根据症状是呼吸道感染引起的，考虑支气管炎或肺炎可能，建议听诊或者胸片检查看看明确。建议治疗主要是抗炎为主的，多喝水，最好先服用头孢类消炎，加沐舒坦化痰看看。

症状: 生殖科属于那个科室呢生殖科属于那个科室呢 诊断: 可能是属于外科的，一般情况下基本建议及时外科检查咨询试试啊。

症状: 65岁的女性老人，双脚掌麻木，脚后跟萎缩核磁共振，提示椎间盘膨出，血也差了的，都没有啥如何治疗，还应该做哪些检查 诊断: 病例分析:双脚掌麻木、脚后跟萎缩，这些症状可能与腰椎间盘突出症有关系。 | 磁共振检查椎间盘膨出，如果膨出的椎间盘压迫了椎管内神经会有腿脚麻木无力的情况的。另外引起脚麻木的是下肢血管疾病，下肢动脉血管堵塞，狭窄。那么血液循环不好也会引起脚掌麻木，缺血。如果是椎间盘膨出压迫神经，减缓压迫症状可以改善下肢麻木的情况。如果没有压迫情况建议下肢超声检查下肢动脉血流情况，或者做下肢血管造影。 | 腰椎间盘突出很多见，可引起的脚麻无力等，可以理疗，牵引，严重的还要手术治疗，等微创治疗 | 有椎间盘膨出也会引起下肢麻木时间较长有可能会引起肌肉萎缩。建议先治疗腰椎间盘膨出下肢无麻木后加强肢体锻炼肌肉萎缩会减轻。如果效果不好可做肌电图检查。

症状: 怀孕一直肚子痛宫缩会早产吗 诊断: 如果怀孕4个月之内老是肚子痛容易引起流产，七个月以后的话是会引起早产。建议你一出现这样的情况就绝对卧床休息。饮食清淡。 | 如果是宫缩的话，那你就要注意，要是进入规律的宫缩就会引起早产的，还是要多注意休息，避免早产。建议最好去医院检查一下，主要考虑为肠炎、胎动引起产痛，目前要注意休息，不可以剧烈运动，不可以性生活的，以免引起早产的发生。

症状: 出过汗后全身冰凉很久，宫寒很严重 诊断: 出过汗后全身冰凉很久，宫寒很严重，怎么回事？因为出汗后，汗液遇风蒸发，所以会冰凉。建议你出汗后要注意保暖。 | 如果出汗严重，考虑是气虚的症状，津液不固造成的建议服用一些补中益气丸调理，平常也可以使用黄芪泡水喝 | 你所说的情况应该是肾阳虚导致的宫寒的表现，建议你可以试试艾附暖宫丸或者右归丸调理一下也是可以的。学会缓解压力的方法，避免紧张压力。保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动

症状: 两岁小孩今天鼻子总是哼哧哼哧的，感觉用了好大的劲，看着气有点短，这是怎么回事？ 诊断: 宝宝的症状要考虑为感冒，有可能是受凉引起的，会引起鼻塞的。建议你可以给宝宝服用利巴韦林颗粒+小儿感冒颗粒，注意观察宝宝各方面的情况，多给宝宝喂开水，注意保暖，避免着凉。

症状: 一个月做了包皮手术，检查是支原体阴，到现在龟头还是有些红，水肿有时轻有时重，伤口有时有些痒，是不是还有其它感染没查出来？ 诊断: 不排除有龟头炎的可能性。目前可以用点点高锰酸钾溶液进行局部擦拭。

症状: 我家孩子4个月，吃完奶，拍完隔，总会吐痰和奶瓣，是咋回事 诊断: 这个月龄的宝宝吐奶现象较为常见，因为宝宝的胃呈水平位，容量小，连接食管处的贲门较宽，关闭作用差，连接小肠处的幽门较紧，而宝宝吃奶时又常常吸入空气，奶液容易倒流入口腔，引起吐奶。建议每次不要让宝宝吃得过饱，喂完奶后，最好让孩子趴在大人肩上，用手轻拍孩子背部，可使吸进去的空气跑出来，喂完奶后，抱起和放下孩子时动作要轻，活动度小些，慢慢就会好了。

症状: 怀孕32周3天，宝宝股骨长56，其他都属于正常值，宝爸身高167，宝妈身高145，医生说宝宝腿偏短三周，请问这与宝爸宝妈的身高关系吗？ 诊断: 综合你的情况，你现在怀孕32周，胎儿的发育，和父母的遗传因素是有很大关系的。只要胎儿发育良好，你就不用担心。由于你们夫妻身高都不是很高，胎儿出现这种情况也是正常的，但并不代表孩子出生后身高也是比较矮的。暂时不用担心。

症状: 宝宝脚上出了两个明泡泡，怀疑水痘，怎么办 诊断: 水痘的皮疹比较有特点，一般先出头颈部和躯干部，皮疹形态有三种，斑丘疹，水泡，结痂的，宝宝只有脚上有泡泡，不一定是水痘，也可能是过敏或者蚊虫叮咬等引起

症状: 背上起好多痒疙瘩是湿疹吗？ 诊断: 的这种情况来看你皮肤出现了一些湿疹有可能是皮肤免疫功能的障碍或者是有一些代谢失调引起的。给你的建议就是，你可以适当的会皮肤卫生并且可以适当的保湿清洁同时也可以用湿毒清胶囊进行调整

症状: 肛门痒，擦屁股擦出血就舒服 诊断: 局限于肛门局部的瘙痒症多与肛门及直肠疾病有关或继发于肛门直肠疾病。局部炎症充血使皮肤循环增加，温度上升，臀间又是不易散热的部位，促使汗液排泄增多，湿润浸渍，引起不适和瘙痒。初发病患者常以热水烫洗或较长时间外用含有皮质类固醇激素等药涂敷，治疗原发病或合并症如痔、肛瘘、蛲虫病等。给于相应抗生素或抗菌药治疗合并感染。注意卫生，不食或少食刺激性食物，如辛辣食品、浓茶和咖啡、烈性酒等。衣裤应宽松合体，贴身内衣以棉织品为好。

症状: 我右侧腰疼，侵犯了屁股都有疼 诊断: 这位朋友这种情况有可能是腰椎疾病压迫神经引起的上述症状，建议去医院的骨科做下检查，可以做下腰椎的CT检查，诊断一下有无腰椎骨质增生或者椎间盘突出的情况。朋友如果确诊是腰椎疾病可以口服活血止痛和营养神经的药物，同时去医院的中医科配合进行腰椎牵引、针灸和推拿按摩等治疗 | 我认为应是压迫坐骨神经引起的疼痛，可以理疗，按摩，服用活血化瘀消炎止疼的药物可以缓解症状，效果不好请就医检查我建议放松心情多休息，合理饮食注意营养，希望可以帮到你

症状: 8岁小孩疝气，要动微创手术曾经检查治疗过礼拜天有专家就诊吗 诊断: 针对你的情况考虑小孩疝气的话为了避免出现情况要及时手术。你真绝情的住院进行术前的检查给予手术情况。

症状: 脑瘤术后，气管切开一年了，吞咽困难，插胃管，从嘴里进食呛咳厉害。刚把塑料气切换为金属管气切，病人是不是只要开着气管切开，从嘴里进食进水就会呛咳，堵管了以后从嘴里进食进水就不呛咳，呛咳与胃管有没有关系 诊断: :一般情况下呛咳与自身损伤咽喉部反射有关，与胃管无关。

症状: 我现在已经停经6天了，是准备要小孩的，但是现在还查不出是否怀孕，请问现在可以开始吃叶酸了吗？ 诊断: 叶酸是受孕前三个月和怀孕后前三个月服用的。可以吃叶酸的。你可以用早孕试纸测试下是否怀孕，或者去医院查血液的HCG值，最近不要乱服用药物。

症状: 白天视力能看清3左右，一只眼睛1米都看不清，晚上视力模糊，看不清东西，也有几年时间，这两年加重，无遗传，到安康市医院检查为夜盲症，请问一下这种情况怎么办？能治疗好吗？严重会不会失明？盼等回复，非常感谢 诊断: 你这个真性近视还是佩戴眼镜吧，没好办法，你现在也不适合激光打眼，平时不要老对着电脑手机，累了就向远处看看别熬夜

症状: 18个月的宝宝房间隔损4。mm能好吗，平时需要注意什么？有没有食疗的方法 诊断: 从你提供的临床资料来看，考虑属于先天性心脏病房间隔损，临床上多与心脏结构发育异常有关。宝宝易患肺部感染，食疗的效果不大，平时注意预防感冒。建议采用房间隔损介入封堵疗法治疗，治疗越早，对宝宝的生长发育的影响就越小，很快就能好转的，希望能对你有所帮助。 | 宝宝已经1岁半了，4mm的房间隔缺损自行闭合的可能性很小了，平时尽量注意避免感冒，因为先天性心脏病的小孩，因为血液分流的缘故，生长发育受影响，自身免疫力较低，很容易感冒感染的。没有饮食疗法。避免受凉感冒，感冒后易患肺炎。等到3岁再复查吧，如仍不能闭合，那就得考虑手术治疗了。

症状: 右侧脸肿胀，肿胀时无任何不适，现在检查了心脏和肾脏都没有问题，请问现在应该去检查什么现在检查了心脏和肾脏都没有问题，做了化验检查和脑的CT检查都没有问题请问现在应该去检查什么 诊断: 你现在的情况右侧脸肿胀，这个应该不考虑心脏及肾的问题，因这个原因不可能只有一侧的面部异常，化验检查和脑的CT检查都没有问题，这个只有一侧可能考虑是面神经及炎症的问题可能性比较大。你现在的情况下，应该到口腔科看下口腔内有没有问题，再就是到外科看下，这个多考虑是炎症感染引起的的可能性比较大，你检查清楚后再进行治疗可能比较好。

症状: 孕妇做四维彩超最佳时间多少 诊断: 四维彩超的检查要根据女性的检查部位而定，一般产科检查不需要任何准备，但是要掌握好做四维彩超的最佳时间。最佳时间为怀孕5-8个月大概20-28周，因为这个时段胎儿的肢体及各主要脏器已经全部发育，而且羊水较适合做胎儿畸形筛查 | 妊娠到22－28周期间可上医院做四维彩超检查，这个主要是排查胎儿有无大体畸形，如：无脑儿、脊柱裂、脏器、心脏等之类的畸形，这个通过四维基本都可把典型的畸形胎儿筛查出来，如排查没有问题，之后只需定期孕检即可。 | 一般来说怀孕后通常做四维彩超的最佳时间是在怀孕18-24周

症状: 我想快点来事吃什么药。想快点来姨妈。 诊断: 如果想让月经提前来潮，像这种情况是可以服用黄体酮来提前月经周期的。黄体酮一天一次，连服5天，停药3-5天左右月经来潮。如果不是经常服用，只是偶尔用一次没什么副作用的，不要担心。但是需要在医生指导下用药的 | 一般来说你这种让月经提前来到的做法是很不好的，容易导致内分泌失调，对身体是有一定影响的，所以一般的时候最好不要这样做，你可以试试用姜片煎水后冲红糖，热饮，可能回加快月经来临，也可以服药安宫黄体酮。建议你可以试试用姜片煎水后冲红糖，热饮，可能回加快月经来临。 | 可考虑，可以服用黄体酮来使内膜增厚，促进经血的排出。建议：你及时去医院妇科检查，在医生的指导下服用药物，自己不要盲目服药，以免引起不良后果。保持心情舒畅，多喝水，多休息，保持充足的睡眠，避免劳累，忌食生冷，辛辣，油腻等刺激性食物，注意保持阴部清洁和卫生，勤换内裤。 | 根据你的所述，你有不适吗，晚了多少天了，首先看看是不是怀孕然后再说用药先验一个早孕试纸，如果是阳性，就再说如果不是可以吃黄体酮天然胶丸2粒一天一次连用3天停药3至5天就来了 | 一般想提前来临月经的话，是需要在医生指导下口服孕激素的药物，这样的药物是需要在月经来临前2-3天就是需要口服的，连续口服3-5天才是可以的这样的情况在停药后大约3天左右就是可以有月经来临的情况，假使继续口服药物的话，是不会来临月经的。、

症状: 怀孕36十5胎位:R0T，双顶径81mm，股骨长66mm，胎心139次1分，前壁胎盘，厚度31mm，成熟度I~II度，羊水最深43mm。s/D:2。19请问胎儿是不是很小？ 诊断: 现在检查胎位不正及胎儿偏小，现在注意加强营养，在预产期可以采取剖腹产的，其次现在要好好休息，一周产检一次。

症状: 月经前，乳房胀痛，腋窝痛，马上就要来月经了，发现在挤压右侧乳头时，有一点点白色得液体冒出来。为什么会有白色得液体冒出来呢？我很怕自己得乳腺癌。我马上就要来月经了，现在去医院检查会不会对检查结果有影响。可是我现在很急，很担心。 诊断: 乳头溢液是乳房病的常见症状，溢乳的原因是因为体内催乳素分泌过多。建议你月经过后7至14天去医院进行乳透，看看是否有乳腺疾病，发现问题及时治疗。

症状: 男生胆子太小怎么办啊？自己也很想改变，可是就是没勇气跨出第一步，找工作也觉得丢人，被人说被人看，站在黑板上，一紧张就脸红，感觉脸红都成习惯了，也看过很多这方面的说，你说该怎么办呢 诊断: 很多内向的男孩子，都有这个情况害怕和人打交道，不敢面对很多人，这都是正常情况，随着社会经历的增加，和别人打交道次数的增多，这些情况都会减少，人是会逐渐成熟的，找个和别人打交道的工作，慢慢的就改变的，乐观开朗，喜欢和人打交道。

症状: 腿部粉碎性骨折腿部肱骨粉碎性骨折，因为有外伤，现在外伤已好 诊断: 可以用些接骨的中成药，如麝香接骨胶囊，七厘散，归龙接骨胶囊，伤科接骨片，散瘀止痛接骨丸等等，都可以选择服用。需要补充锌、铁、锰等微量元素。食物主要包括动物肝脏、海产品、蘑菇、鸡蛋、豆类、绿叶蔬菜、麦片、芥菜、乳酪等等可适当多吃。有一点要特别提出的，就是不要吸烟，可影响骨骼的愈合能力。 | 应及时手术，术后并采取固定措施以利恢复。术后可以多食瘦肉、鱼、鸡蛋、牛奶、豆类食品以及新鲜蔬菜、水果等，可逐渐增加训练及活动量。活动量以引起劳累后休息一晚上第二天缓解为宜。

症状: 肛门长了3个肉瘤，不痛不痒，肉瘤能缩回去 诊断: 是痔疮的，这个啊还是医院的看看的。是需要手术的才可以切除的啊

症状: 前面有个细菌性阴道病用了几天药用好了昨天去检查白带说是好了可明天就要做人流了今天和老公同房了带了避孕套应该不影响明天的无痛人流手术吧 诊断: 细菌性阴道炎典型临床症状为阴道异常分泌物明显增多呈稀薄均质状或稀糊状，为灰白色、灰黄色或乳黄色带有特殊的鱼腥臭味。建议口服黄藤素片，经阴道上药甲硝唑泡腾片。强的松片。在当地医生的指导下，甲硝唑口服，服药内2日禁酒，孕妇禁用。

症状: 我的大阴唇外面夜间总感觉有虫子在爬，好像是从肛门一直爬到大阴唇那的，我有痔疮，孕期孕后大便一直都不成形。经常大便后就痒。我生完孩子70天了。你知道是怎么回事吗？是不是我的肠道里有虫子？ 诊断: 可使用虱立净，百部酊，林旦乳膏，硫磺软膏涂抹患处，早晚各一次。注意日常卫生。

症状: 是这三种药同时服用吧，要服用多长时间？后期服用什么药如何减药？巩固治疗服哪个药，服用多久？谢谢。最好能少复发 诊断: 最好不要同时服用的，预防影响药的效果的，擅自用药会引起严重的不良后果，为做到安全用药，建议在当地临床医生指导下使用。

症状: 植发后的恢复期有多久？植发后的恢复期有多久？ 诊断: 掉发、脱发防治、根治有效办法造成掉发、脱发、斑秃的根本原因就在于酸性食物食用过多，而含铁质、碘质、植物蛋白碱性食物食用过少。其实，完全可以通过饮食来调节、防治1。补充铁质。经常脱发的人体内常缺铁 | 一般情况下，植发手术一个月后便会进入脱落期，一般会持续1-3个月时间，这是属于正常现象，新的毛囊需要适应此处的血液血环组织并在此生长，所以会出现脱落的现象，这个阶段是毛囊在新环境适应并缓慢生长的一个过程。一般到第6个月会正常生长开始慢慢长出头发，9个月出现明显的效果，1年左右就可以看到最终效果。 | 一般术后10～20周，新的毛发才开始生长，并非所有的头发同时开始生长，即使同一块游离头皮，其毛发的生长也非同步。尽管新的毛发生长大约在3个月后开始，但要等6个月后，才能较确切地知道效果如何。9个月后才能看出毛发移植术的最终效果。

症状: 我停经31天左右，验孕棒测为阳性但是一深一浅，做B超右附件区有一个肿块，我是不是宫外孕了，是的话怎么治疗？ 诊断: 根据你的停经31天左右，验孕棒测为阳性但是一深一浅，确定早孕，做B超右附件区有一个肿块，确定是宫外孕。建议到医院妇科做腹腔镜微创宫外孕手术治疗。由于孕囊的不断增大50天左右会破裂大出血的。

症状: 今天用水龙头灌肠水流不是很大，肚子很涨。一个小时之后便血了会不会是穿孔会不会是穿孔 诊断: 考虑自行灌肠引起腹胀便血情况，可能肠管损伤粘膜糜烂出血引起，如有肠穿孔可以引起腹痛发烧等腹膜炎情况建议忌辛辣刺激食物，饮食清淡，应用消炎止血药物，可以观察看看是否有腹部疼痛发烧等，进一步普外科检查治疗

症状: 切完包皮，第6天，不勃起了韩式切的包皮，第6天，不勃起了，怎么回事，害怕。昨天下午，到现在一直没有反应。不知道早上能勃起吗 诊断: 朋友根据你的描述情况注意为好自然勃起时没事的

症状: 宝宝11个月从怀里掉下来头部左侧着地，摔了打包，头部还有裂缝，但是精神很好，还不怎么吃饭了 诊断: 宝宝掉地上，最怕的是对大脑有影响，例如会有脑震荡之类的。也怕会有颅骨损伤。不过现在检查过都没事的。那么就没问题了。宝宝大脑有损伤的话，首先会有精神方面的异常，例如嗜睡，精神萎靡等等。还有就是呕吐。6天过去了，一切都好。那么是没有问题的了。现在气温热了，蚊虫也开始活跃，所以要做好防蚊虫叮咬。 | 朋友根据你的描述情况需要注意观察，好好营养安慰去掉宝宝的惊吓会好的，准健康

症状: 第一个孩子因为早产没有吃母乳，如果要二胎会不会就没有母乳吃了，家里人都说母乳憋回去的，以后就没有母乳了。这个说法对吗 诊断: 一般来说是不会的，但具体因人而异，建议你在怀孕第二胎时多按摩乳房，有利于产后哺乳的。

症状: 大姨妈的前几天就一直流跟白带一样的带血色的东西。 诊断: 如果流血不多一般不用处理，偶尔一次不要紧，要是每次都这样，需要到医院检查一下，看看有没有妇科炎症，然后再治疗。 | 月经来潮之前有血性分泌物，这种情况可能是子宫内膜有炎症引得起，如果是上环也可能是环位造成的，建议你到医院做彩超看看是什么原因，然后对症治疗。

症状: 我该三月二十八来月经、今天四月一号了也没来、然后今天和我老公同房了没有避孕、这样会不会怀孕？ 诊断: 环境，心情，某些药物或者疾病等均会导致月经的紊乱。月经提前或者推迟一周都属于正常现象。如果超过10天或以上还不来月经，建议你可以用早孕纸测试或者查血HCG确诊。排除怀孕的情况就考虑是月经不调，需要做个内分泌检查明确病因。 | 这不会怀孕的，从下一次来月经的那一天算起，往前倒数14天，倒数的第14天就是排卵日。排卵日的前五天和后四天为排卵期，其余时间为安全期，安全期时不易怀孕，你可以根据月经周期长短自己推算推算。

症状: 长期便秘有三四年时间，且有痔疮。解决便秘和痔疮 诊断: 是长期便秘造成的肛垫下移，形成的痔疮。解决便秘，在中医范畴认为是大肠津亏，除了多喝水，适当的水果蔬菜等，可以考虑口服麻仁润肠丸等润肠药，调节大便干燥。大便通畅，痔疮会有所缓解，根据情况决定下一步处理。 | 我考虑便秘和痔疮这两者之间是互相影响的，首先要解决便秘的问题多吃青菜多饮水并养成每天排便的习惯。不管有无便意都要按时上厕所便秘关键是排便习惯和生活习惯的问题。多摄取含蛋白质、维生素及铁质的食物，多吃蔬果及高纤类之食物，预防便秘。饮食无特别禁忌，但刺激性及易产气食物尽量少吃。痔的初期治疗只要注意饮食，保持大便通畅，预防出现并发症等。当痔块出血、痔块脱出或疼痛时，需到医院处理，可根据痔的大小采用硬化剂注射、手术切除等等。 | 便秘和痔疮往往两者会相互影响，长期的便秘对肛门处的组织刺激，造成血管曲张，组织增厚形成痔疮。痔疮出血或者疼痛等症状又会使患者延长大便的周期，从而更加加重便秘。当然便秘的原因还有可能是肠蠕动缓慢、肠道炎症、饮食因素等各种情况。对于没有症状的痔疮或症状较轻的可以采取保守治疗，便秘首先要改变饮食，多食蔬菜水果，应用通便的药物，如芦荟胶囊，果导片，中药制剂等。必要的话行肠镜检查，肠功能检查，根据病因积极治疗。 | 长期便秘，伴有痔疮，4年，痔疮是由于直肠末端痔静脉丛迂回屈曲，扩张形成的柔软静脉团块，多由久坐久站，便秘，饮食不节，酗酒辛辣刺激食物，长期腹泻，营养不良，腹腔脏器肿胀压迫，妊娠等原因引起，最好去医院肛肠科进一步就诊，建议减少久坐久站，清淡易消化，粗纤维饮食，多食水果蔬菜，加强体育锻炼，促进肠蠕动，外涂马应龙痔疮膏，高锰酸钾温水坐浴，养成定时排便习惯，缓泻剂果导或番泻叶，软化大便，口服痔根断，槐角丸，云南白药活血化瘀，抗炎镇痛芬必得，布洛芬

症状: 四维彩超排畸检查有什么作用？四维彩超排畸检查有什么作用？ 诊断: 一般来说，孕妇在怀孕期间应该进行一次详细的四维彩色胎儿超声检查，此时期不仅可以对胎儿的体积、四肢进行测量，观察其状况，更可以真实地观察胎儿在母体内生长、发育和活动的状况建议你近期到医院产科进行四维彩超的检查，了解胎儿大小是否正常，有无畸形的情况。

症状: 双顶99MM股骨70MM怀孕八个半月正常吗，到预产期胎儿大约有多重胎儿发育怎么样 诊断: 你的这种情况说明你的胎儿相对来说是特别大的。你最好还是要去上级医院做个详细检查的，根据检查的情况做出明确判断，体重根据这些经线是计算不出来的。 | 怀孕八个月零十五天是怀孕37周+。根据你的超声检查结果，提示胎儿偏大。估计胎儿体重在3710g左右。你的胎儿双顶径太大了，这种情况不一定能顺产。建议去医院检查一下，如果确定不能顺产，就需要剖腹产。这个孕周也可以剖腹产。可以去医院检查一下再决定 | 考虑胎儿头大，如果入盆后胎头固定后就长的慢了，根据你的情况胎儿大约8斤，到预产期估计要9斤吧建议定期孕检，左侧卧位防止胎儿缺氧，如胎儿大要做好剖宫产的准备 | 你怀孕八个半月双顶径股骨这么长发育有点大，像足月的。根据你你的双顶径股骨估计胎儿在七斤多，具体的还得看宫高腹围，再就是肚皮的薄厚。 | 根据上述b超检查结果胎儿的体重为7。0斤，胎儿的发育偏大，体重的增长没有特定的标准。孕期要注意休息及保暖，放松心情，保证充足的睡眠，少吃辛辣刺激的食物，加强营养，少食多餐，定期做孕检。 | 如果你平时月经周期规律，目前从你的B超检查结果考虑，胎儿发育正常。另外，到预产期胎儿至少7斤。建议你遵医嘱定期产前检查，有阵发性下腹部疼痛或阴道见红，及时到医院就诊，决定是否需要住院待产。

症状: 我月经是2月26来的，3月6号左右，同房了，期间14也同房了，每月都正常月经的，但是现在都4月5都来了，月经还没来，我没有任何感觉，就是觉得小腹偶尔隐隐作痛小小，可以忍受，这样说，我是什么状况了？ 诊断: 的症状，还是有怀孕的可能，建议用晨尿测试一下是否怀孕，如果排除怀孕的话，可以吃黄体酮催促下月经。平时一定注意个人卫生，常用温水清洗阴部，少吃生冷辛辣刺激性食物，多吃一些补血暖宫自己新鲜蔬菜和水果

症状: 有脚气好痒。然后总起皮，有臭味。 诊断: 一般来说，脚气是一种常见的病症，常常是因为感染真菌导致的皮肤出现瘙痒水泡的情况我建议你应该不要进行抓挠，饮食清淡卫生，可以使用达克宁等治疗的 | 手电考虑脚气引起的，伴有真菌感染，不担心。一般可以治愈。使用达克宁软膏。可以用食醋每天泡脚，可以预防和治疗脚气。希望我的建议给你带来帮助。 | 水疱鳞屑型足癣瘙痒明显，病情稳定时以脱屑为主。合并细菌感染时有臭味。通过接触传染，用手搔抓患癣部位或与患者共用鞋袜、手套、浴巾、脚盆等是主要传播途径。治疗不彻底是导致其迁延不愈的主要原因之一。治疗以外用药物为主，治疗成功的关键在于坚持用药，疗程一般需要1～2个月。水疱鳞屑型应选择刺激性小的霜剂和水剂，如联苯苄唑霜或溶液等。

症状: 我今天上厕所大便有血，还滴答滴答的，也不疼，我上厕所蹲的时间长，可能是内痣，我这个情况怎么办，用动手术吧，吃的什么药呢？ 诊断: 需要警惕痔疮或者肛裂引起的。建议看肛肠科医生确诊。不严重可以服用槐角丸和痔速宁片，局部需要使用马应龙痔疮膏治疗。避免辛辣刺激性饮食和喝酒，多吃蔬菜水果，避免大便干燥。 | 这可能是痔疮或肛裂动因素导致的。多因上火。便秘等因素诱发。同时要多吃瓜果蔬菜补充维生素。不要食用辛辣食物。保持大便通畅和避免上火是很重要的。 | 便血的原因有很多症状也不尽相同一、痔疮：便血一般发生在排便过程中或便后，呈滴血或喷射状，血色鲜红，血与粪便不混合。二、肛裂：肛裂导致的便血，血色鲜红，滴出或手纸擦后有血迹，且便后有肛门剧烈痛疼。三、直肠、结肠息肉：血色鲜红、无痛、血与大便不混合。四、溃疡性结肠炎：出血混有黏液或呈脓血便，伴有腹痛、发热、便频等。五、直肠癌：血色鲜红或暗红，呈滴状附于大便表面。晚期常出现脓血便并伴有肛门直肠下坠、消瘦、大便习惯改变等症状。所以应该尽早到医院来检查确诊一下病情，再对症治疗

症状: 高血压病人可以做什么样的运动？脸上总有红血丝，怎么办啊？吃药还是搽一些治疗红血丝的护肤品？还是有什么别的办法啊，平常应该注意什么，避免红血丝增多？因为有的时候明显，有的时候少。 诊断: 很抱歉，你的问题暂时没有医生回复，你可查看下方相关问答，也可继续向医生免费提问。

症状: 上月5号来好事，9号就了了～12好到21号同房，这个月5号月事没来，6号同房一次，7号中午上厕所纸上有血后上厕所又没了，今天8号早上用试纸测是阴性……我怀孕了没有，7号出的血又是怎么回事。谢谢医生帮下忙。 诊断: 月经提前或错后不超过7天属于正常现象，有出血排除怀孕后应该是来月经了。建议注意月经期卫生，勤换洗内裤。 | 的情况显示有两种可能性，一种是怀孕了，但是天数少还没有能测试出来，一种是没有怀孕。如果没用怀孕，月经不正常首先考虑是内分泌失衡引起的月经失调。建议你隔一天再用早孕试纸测试一下，最好去晨尿测试，这样浓度高测试结果相对更准确。如果测试还是没有怀孕，考虑是月经失调，需要先去医院做个B超看看，检查一下子宫内膜的厚度，如果一切正常，可以在医生指导下服用一些黄体酮类的药物督促月经来潮。

症状: 今天早上起床起来肛门疼痛，今晚上洗澡手指伸进去一摸一颗硬硬的肉粒。这是怎么回事。 诊断: 一般出现在肛门周围的考虑是痔疮的可能性较大，如果是伸进去摸到的话，考虑是息肉，但是息肉多柔软。直肠息肉多大便带鲜血、一般无明显疼痛，触之如肉般软，可有蒂或基底较宽。内痔一般位于肛门内，多触之较软，如有血栓可硬，较大时可突出肛门外看见，大便表面带血、可有疼痛感。建议到当地公立医院让医生检查：肛诊、肛门镜检查，明确诊断，然后再说下一步治疗。但是考虑你的痔疮可能性较大。可以用点痔疮膏涂抹，便后清洗肛门，每天温水坐浴。希望我的回答能帮助到你。 | 你这种情况之前有没有出现过，初步考虑可能是因为痔疮导致的。其次考虑可能有肛周脓肿的情况需要你进一步检查。建议你到正规医院肛肠科详细检查一下你的具体情况。必要时做便常规检查和直肠镜检查。根据结果在主治医师的指导下来制定合理的治疗方案。 | 应该是血栓性的内痔可能，血栓性的内痔可以引起肛门部位剧烈的疼痛不适。建议你还是到医院的肛肠外科就诊，通过医生的检查和辅助检查，就可以明确病情，采取相应的治疗措施。 | 上述情况考虑外痔的可能，但是也不能完全排除肛乳头肥大、肛裂等疾病的可能。可以根据相关的表现，进行肛门部位详细的检查，必要时结合直肠指诊的结果判断。

症状: 偶尔气短呼吸困难发吸一口气回吐不出来还会伴着偶尔心口痛 诊断: 分析，这种情况，可能的原因是比较多的，比如呼吸系统病变，循环系统病变，环境及心理作用以及其他的情况等等建议，如果条件允许的话，不妨去医院检查一下的，比如胸片，心电图，心脏彩超等等相关的检查，以给予治疗与调理提供依据，同时保持好的心境，适当放松，合理的休息与营养等，对于缓解不适是有好处的，并根据具体的检查与诊断结果确定具体的治疗方法与措施，必要时，暂时留院观察的 | 还会伴着偶尔心口痛，考虑是你有心脏疾病的问题。建议你可以去医院检查一下，如做心电图等，确诊后，建议对症治疗。建议饮食清淡，避免剧烈运动，保持良好情绪。

症状: 我是最近突然出现四肢无力去看医生说有点萎缩，在手指和小鱼际，医生说不符合运动神经元病，因为运动神经元病是从虎口开始，而且不会有疼痛，也不会突然四肢无力而是从一条腿或一只手开始 诊断: 病例分析:患者完善肌电图检查了吗？目前四肢无力合并肌肉萎缩，不排除这种可能性 | 患者现在的情况最好采用中医中药的方法来治疗，有内服和外稃治疗，活血化淤，消肿止痛，还可以加上一定的中医按摩来进行辅助治疗，平时多锻炼，多吃一些新鲜的蔬菜。希望早日恢复健康。 | 首先引起四肢无力的原因比较多的，比如低钾、周围神经炎、血栓性静脉炎、贫血、风湿性疾病、慢性软组织劳损等，还有其他的一些疾病都可以引起的。如果确定肌肉有萎缩的现象，就要考虑是由于周围神经炎引起的可能比较大，建议你最好还是需要进行一些比较全面的检查看看，以明确原因比较好的，避免延误治疗的。

症状: 我总是夜里心率失常，凌晨2，3点左右跳得很快，过一会就好了，不过经常犯。因此前几天去医院检查做了超声心动说没事，验了血说没有甲亢，又带了浩特，浩特结果上写的是:窦性心动过速（部分时间）频发室性早搏（部分呈二联律部分为间位性室早）T波改变越高无怎么样治疗？大约花多钱？ 诊断: 你这样的情况，还要注意有没有高血压等基础疾病如果有的话首先是要控制好血压。一般的中成药比如参松养心胶囊，稳心颗粒，心舒乐片等都是不错的 | 室性早搏是较常见的一个症状，可由很多疾病和原因引起，一般分为功能性和器质性两大类。建议进一步作一下必要的相关检查如：超声心动图等，以明确排除或诊断器质性心脏疾病，再作针对性的治疗为好。如果是功能性的，中医药治疗较有优势且花钱也不会很多。天天开心。

症状: 今天早上发现鼻涕里有血丝，怎么回事，平常鼻子也没有不舒服 诊断: 偶尔出现鼻涕带血的话，要考虑上火或鼻腔炎症等引起，这种情况可以先观察，注意清淡饮食，如果反复的话，还得到医院做个鼻镜看看。

症状: 怀孕三个多月感冒，咽喉痛的非常厉害，晚上都不能睡觉，还伴有咳嗽，头痛。该怎么办？ 诊断: 一般怀孕期间抵抗力低，生病要注意休息，多喝水，多吃水果和蔬菜，喝一些熬的梨汤如果这样还不能缓解，建议到正规医院，在医生的指导下用药

症状: 我女儿两个手腕和手背长一些颗粒形状的东西而且痒，请问这是什么病？ 诊断: 你家宝贝患了皮炎一类的疾病。建议你让宝贝喝点非那根口服液，然后再用皮炎平药膏涂抹患处就会好的。

症状: 小孩吃过晚饭，说肚子涨，夜里出现呕吐现象，吃了点药，好些了，天亮发现脸上长了斑，眼睛还有点肿，到医院检查，就说血象有点高，请问你，这样对小孩会有哪些影响，谢谢 诊断: 病例分析:如果不发热单纯血象高一点，不要紧，眼睛肿一定要排除肾炎可能 | 宝宝可能是急性胃炎，宝宝可能会出现腹痛、腹胀、呕吐、发热、食纳差等表现。宝宝血常规检查白细胞计数增高，建议给予输液治疗。建议给予静脉点滴消炎药物治疗，输液治疗后呕吐减轻可配合口服保和颗粒、七星茶颗粒治疗。近几日宝宝应清淡饮食，可给宝宝吃一些大米粥、素清汤面条等。 | 这样的情况主要可能是夜里吃药导致的，小孩子出现呕吐的情况，包括其他任何情况，不要盲目的给药，避免出现其他意外情况的出现，药物不是好东西，有的时候宁愿不吃药，都不要盲目的吃药。主要是要看是什么原因导致的呕吐，如果是胃肠道疾病导致的呕吐使用治疗胃肠道的，感冒导致的呕吐就用治疗感冒的药物，有些人甚至因为吃的过饱、餐后因为距离运动、体位不好等因素导致的呕吐，这样就不需要吃药，就目前来说，对孩子有什么影响还不清楚，因为目前还不能确定是不是这个药物的影响导致的，还是其他原因，血象高也有原因的，或者

症状: 子宫肌瘤多长时间检查一次吃什么药好平时注意什么 诊断: 一般3个月可以复查一下，如果干净异常，需要及时就诊，同时进行药物或是手术治疗。建议你可以去妇科门诊就诊，在医生指导下进行定期超声检查，积极进行调理。 | 子宫肌瘤是妇科最常见的良性肿瘤，除肌瘤较大和粘膜下肌瘤外一般没有临床症状。药物治疗子宫肌瘤效果不是很好，可以每三到六个月复查一次。如果没有变化就继续观察。 | 综合你的情况，你需要查看子宫肌瘤的具体位置和大小。只要不是在粘膜层或是出现压迫症状，就不用担心。暂时也不用应用药物治疗，每年定期复查2-3次就可以，平时要注意少食用豆制品。 | 子宫肌瘤一般半年或者三个月检查一下比较合适的。你的肌瘤如果不大可以吃桂枝茯苓胶囊治疗。平时防止过度疲劳，经期尤须注意休息。不要额外摄取雌激素，绝经以后尤应注意，以免子宫肌瘤长大。保持外阴清洁、干燥，内裤宜宽大。

症状: 孕妇有脚气用什么药啊？ 诊断: 这种症状一般建议选用珊瑚癣净来泡脚再外涂达克宁软膏，同时内服斯皮仁诺胶囊来治疗，注意鞋子要透气性好。 | 一般建议选用珊瑚癣净来泡脚再外涂达克宁软膏，注意鞋子要透气性好，注意日常卫生。

症状: 我的孩子检查结果是胆囊结石，胆囊炎 诊断: 胆囊炎患者建议你可以吃金胆片，或是胆舒胶囊治疗试试的。一般宜进低脂肪，低胆固醇饮食。肥肉，油炸食品，含油脂多的干果，子仁类食物及蛋黄，动物脑，肝，肾等食品均宜严格控制。平时饮食亦应进易消化，少渣滓食物以避免产生气体。

症状: 我一直想怀宝宝，一直没怀上。我身体满好。请问怀孕与肥胖有关系吗？ 诊断: 健康指导：有关系，妇女身体本来发胖，要在怀孕前限制胆固醇的摄入，否则可引起不孕。因为胆固醇摄入过多会聚在血液里，会出现血管硬化、供血不足、内分泌失调，从而影响正常排卵。含胆固醇多的食物有：猪脑、鸡蛋黄、猪腰、墨斗鱼、奶油、对虾、羊油、带鱼、胖头鱼、牛油、鲤鱼、大黄鱼、甲鱼、肥猪肉、海参等。准备怀孕且身体较为肥胖的妇女应限制这些食物的摄入 | 健康指导：有些关系的，用循序渐进的方式逐步提高各种营养物质的摄入，保证高质量的睡眠。要注意口腔健康。常与爱吃的朋友为伍，一齐去吃顿午饭、晚餐。增肥食物番茄、菠菜、硬壳果仁、西兰花、燕麦、三文鱼。 | 健康指导：怀孕与肥胖的关系不大，一直没有怀孕，建议你及时去医院做详细的孕前检查，排除疾病的可能。建议平时多摄入有营养的食物，如蛋，奶类，鱼类等，少吃或不吃油炸、辛辣、肥肉、生冷等食物，多吃新鲜蔬菜水果和富含蛋白质的食物。适当锻炼，增强体质。 | 健康指导：肥胖对于孕妇来说，有很多不利的影响。肥胖可以诱发妊娠高血压综合征以及胎位异常或过期妊娠。肥胖易导致流产、难产和死胎。由于腹部脂肪堆积较多，容易使产前检查困难，胎位较难固定，造成困难。如需做剖腹产，操作亦多有不便。

症状: 我为什么看见漂亮的女的，就想做爱。 诊断: 你这种情况应该属于心理的问题，建议及时找医院的心理医生进行治疗，同时要培养自己高尚的品格，积极检查及治疗。

症状: 宝宝最近晚上睡觉前就大哭，哄也不行，真叫人担心，请专家给点意见谢谢 诊断: 考虑是宝宝受惊，夜啼可以服用牛黄抱龙丸，珠珀猴枣散，珍珠粉，保婴丹，婴儿素，建议你可以给宝宝适当的补充些钙或鱼肝油

症状: 任医生，我左腿膝关节骨质增生，有些疼痛，曾在江阴人民医院治疗过，效果不佳现在什么药比较好 诊断: 很抱歉，你的问题暂时没有医生回复，你可查看下方相关问答，也可继续向医生免费提问。

症状: 我过性生活，不到2分钟即射精是早泄吧？之前也有手淫习惯，请问吃什么药可治好？ 诊断: 病例分析:长期过度手淫引起早泄等一系列问题，其防治主要在于养成良好的生活习惯，克服过度手淫、酗酒等不良嗜好，多运动，保持身心健康，对部分患者，中医中药如金锁固精丸等会有一定的帮助，但良好的生活习惯和心理状态是最重要的。 | 根据你所述考虑是早泄，多是由于泌尿生殖系统炎症：前列腺炎，包皮龟头炎，精囊炎，泌尿系结石等。心理精神因素，过度疲劳，过度手淫等都可以引起早泄。查明病因，可以采用中药调理下。建议你到正规医院做相关检查，明确病因，积极治疗。平时注意加强身体锻炼，戒除烟酒。 | 性生活不到2分钟就射精属于早泄。引起早泄的原因比较多，包括器质性和非器质性原因，例如，精神心理因素，前列腺炎，精囊炎，附睾炎等，具体需要结合病史和临床检查综合诊断。建议去当地医院男科做下性功能方面的检查，包括阴茎海绵体动脉血流量检查，性功能动态分析检查，激素检查，龟头敏感度检查等，明确引起早泄的具体病因进行针对性的治。希望我的回答对你有所帮助

症状: 请问宝宝像男宝还是女宝？ 诊断: 可以在怀孕4个月做B超检查的，要顺其自然，男女一样。主要是增加全面的营养，保持良好的心情，合理的饮食，多吃瓜果和蔬菜，粗细搭配，安心养胎。

症状: 我肚子疼，还有头晕耳鸣，眼睛花，我该怎么办？ 诊断: 引起腹疼的原因很多，比如胃炎，肠炎，肠痉挛等等，建议去医院检查，明确原因，针对病因治疗。 | 你这样应和肠胃的不和休息不好，消化的异常有一定的关系，应注意按时睡眠，不要吃油腻辛辣的，可以查一下血压血糖有无异常，应该注意吃一些蔬菜水果

症状: 做完包皮手术，龟头水肿敏感，什么时候能好 诊断: 一般来说包皮环切手术后水肿时间需要大概1周时间会好转，性生活至少1月后才能进行的。

症状: 一周半宝宝，流黄涕，眼睛有泪鼻子堵的慌，打喷嚏就好多黄涕。吃点什么药？风寒还是风热 诊断: 宝宝应该是风热感冒，可以用一些抗病毒药，比如清开灵颗粒。小儿解表颗粒等。

症状: 头痛恶心肌肉痛关节痛颈部淋巴结疼痛怎么回事啊 诊断: 你的症状好像还是感冒症状，可能出现发热，病毒合并细菌感染，可以去医院输液治疗或者口服抗病毒药物、抗生素，如果发热可以口服退热药物布洛芬治疗。

症状: 呕吐不止腹泻胃痛浑身无力反酸 诊断: 可能是急性胃肠炎，不是什么大病，吃一些养胃的易消化的食物，如米粥，苹果（养胃，止泻）等。建议服用易蒙停胶囊和黄连素片治疗。

症状: 昨晚上做爱时，阴茎响了一声，但是阴茎没有软，完成了性生活，目前没有疼痛，勃起功能正常，我想知道这个响声是怎么来的？阴茎受伤了吗？感觉这个响声像筋拐了一下的那种声音，海绵体受伤了吗？会不会影响性生活？我想知道这个响声是怎么来的？阴茎是不是受伤了？会影响新生活吗？ 诊断: 你们每次是不是在做的过程中都会出现这种情况。如果出现这种情况具体的没有什么疼痛也没有什么症状就可以不用管它。

症状: 腰椎间盘突出，行走困难，起床时左大腿到左腰放射痛 诊断: 病例分析:早期没有手术条件的建议睡硬板床 | 朋友这种情况有可能是腰椎椎间盘突出压迫神经引起的上述症状，可以口服活血止痛和营养神经的药物，如腰痛宁胶囊、双氯芬酸钠缓释片和甲钴胺等进行治疗。朋友这种情况建议口服药物治疗的同时，去医院的中医科配合腰椎牵引、针灸和理疗，治疗期间注意休息，避免腰部剧烈运动 | 针对你的情况，应该是突出的椎间盘压迫到神经所致建议你做一次激素冲击疗法后，持续牵引一段时间，再加上理疗，应该能起到一定作用，最好不要做重体力劳动，最后希望你早日健康。

症状: 脚扭伤骨折一个月，骨折已好，就是一站立，脚碗外疼痛，是韧带拉伤，问能下地练习吗？ 诊断: 从你所说情况来看，现在不能确定骨折已经恢复，必须做复查确定。对于现在的情况，如果明确骨痂形成完整，那么就可以去除外固定进行适当的功能锻炼，出现肿胀，可以抬高患肢，并且做适当的休息，同时可以考虑做理疗与针灸治疗。暂时不建议下床活动。 | 骨折后周围的毛细血管损伤，也有可能是韧带拉伤。所以活动后有可能肿痛。建议你尽量避免负重行走，进行踝关节的热敷或烤电等理疗治疗，同时给予踝关节的功能锻炼。 | 考虑为脚踝关节处韧带痉挛的病变发生，多因脚部骨折后长期的静养休息，致使了脚部的韧带软组织缺血缺氧，痉挛性收缩，肌酸增高，从而引发了脚部酸痛不适的症状发生。建议静养休息避免脚部活动受累，饮食上多吃些胶原蛋白含量丰富的食物，少吃生冷的食物，并给予系统的功能锻炼，配合外敷正红花油，扶他林乳膏，口服舒筋活血片，三七伤片，氨糖胶囊等药物治疗。 | 脚扭伤是由于外力使关节超过正常活动范围，导致肌腱肌肉，韧带损伤，骨折，肿胀，疼痛，功能障碍，淤血等症状，脚踝部疼痛可能是损伤没有完全修复，可以适当拄拐下地，最好去医院骨外科进一步咨询，建议拍片复查，确定骨折愈合，避免受凉，劳逸结合，温水泡脚，按摩推拿，热透理疗，屈伸脚踝训练，徐徐渐进，避免用力过猛，补钙，加强其他关节，肌肉锻炼 | 最好是先不要下地活动，可以在床上做些练习，活动活动。若过段时间不是特别疼的话就可以下地练习了。别吃辛辣刺激性的食物，多练习，伤好后别搬重的东西，以免旧伤复发，加重。

症状: 我之前就有痔疮病因为最近工作忙作息不正常喝的水少了痔疮病就又犯了弄得我坐不下请问下患有痔疮饮食可以吃什么翱患有痔疮饮食可以吃什么？ 诊断: 痔疮的症状是患处作痛、便血、严重时痔块会凸出肛门外（脱垂）排便後才缩回痔疮严重建议到正规医院用药治疗平时饮食注意清淡

症状: 胎停后做完人工流产两周，腰痛，还怎么治疗。下次怀孕前要做什么检查？ 诊断: 你现在流产后两周，出现腰痛属于正常现象。建议你不必过度紧张现在应该注意休息避免过度劳累，注意腹部保暖，避免受凉，下次怀孕前三个月应该服用适量的叶酸片，预防胎儿发育畸形。 | 、根据你的描述、流产后你要注意休息、不要太劳累、不要受凉、根据你的描述、现在没有出血情况、腰疼不需要治疗、多休息、保暖、不要同床、慢慢就会康复如果下次怀孕、心情放松、备孕是吃叶酸、老公戒烟戒酒远离辐射

症状: 急性乳腺炎不发烧了是不是就好了 诊断: 需要通过乳腺彩超及触诊来明确是否治愈，若是单纯不发烧不能喝确诊的。 | 考虑是乳腺炎的原因引起的，乳腺炎是指乳腺的急性化脓性感染，是产褥期的常见病，是引起产后发热的原因之一，最常见于哺乳妇女，尤其是初产妇。哺乳期的任何时间均可发生，而哺乳的开始最为常见。建议积极到医院做个血常规及超声检查为好，以明确病因后对症治疗。 | 乳腺炎相当于中医学的"乳痈"、"石乳"的范畴。其病是因肝气不舒，胃热蕴滞，复感外邪，经络阻滞，以致乳汁不通，气血失调所致。建议忌辛辣刺激饮食，局部热敷热敷按摩疏通乳管。必要时服用抗炎药物 | 乳腺炎，最好不吃药，因为怕对宝宝有影响。用热毛巾敷，虽然会有些不舒服，但是一些效果。洗澡的时候，用喷头喷淋乳房，并且用手配合按摩肿块部位。

症状: 男54右腿踝骨上部粉碎性骨折 诊断: 骨折的治疗一般就是复位固定，可配合吃些伤科接骨片。 | 粉碎性骨折至少三个月不可以下地走路，需卧床。能否下地还要看看骨折愈合情况。决定什么时间下地，完全恢复一年以上 | 可能是属于骨折的症状，一般情况下建议及时休息，继续看医生检查，手术慢慢好转。

症状: 头昏，流鼻血是怎么回事 诊断: 引起鼻出血的原因很多，需要进一步检查是不是鼻中隔偏曲，干燥性鼻炎，萎缩性鼻炎，鼻腔异物。另外检查是不是血液疾病如血小板量或质的异常，凝血机制的异常。 | 鼻出血是多种疾病中的一种常见症状。可以分为（1）肺经热盛性（2）胃热炽盛性（3）肝火上逆型（4）肝肾阴虚型（5）脾不统血型。建议你最好找中医辩证调理一段时间吧。另外平时多喝水

症状: 我邻居家一个大叔我上次看到他发作过一次太吓人了整个人直直的睡地上一动不动人还在颤抖抖的还挺厉害他的家人在他嘴里塞了东西过了好一会才好起来不知到这是不是癫痫的症状癫痫的人发作时候症状有哪些 诊断: 癫痫是一组由大脑神经元异常放电所引起的短暂中枢神经系统功能失常为特征的慢性脑部疾病，具有突然发生、反复发作的特征。根据所侵犯神经原的部位和发放扩散的范围，功能失常可表现为运动、感觉、意识、行为、自主神经功能等不同障碍，或兼而有之。癫痫是一种慢性脑部疾病是由于大脑神经元细胞受损产生异常放电后引起的一系列症状。癫痫病虽然不易治愈，但是只要得到及时有效的治疗，是可以达到临床治好的目的的。癫痫病的原因有很多，不同病因的治疗方法也不同，建议患者做个全面的检查，包括脑电图，脑CT，及核磁共振等 | 癫痫病是一种神经系统的慢性疾病患者以突然发作、自行缓解、多次反复为主要特点轻者或短时失神或局限颤抖或无意识运动或答非所问重者突然倒地、四肢抽搐、角弓反张、不省人事甚至窒息死亡这一顽症给患者带来痛苦给家庭和社会带来沉重负担癫痫的基本症状是间断发作性昏厥不醒人事四肢抽搐双目上翻目光呆滞脸色卡白口吐白沫咬牙咬舌等表现如果病情严重应及时到医院就诊 | 其可有头昏、精神错乱、上腹部不适、视听和嗅觉障碍等症状。可用卡马西平、丙戊酸钠等，新型抗癫痫药如拉莫三嗪、托吡酯、奥卡西平等治疗的，应尽量避免外界环境的不良刺激。

症状: 右腿膝盖里侧骨头变形上腿肌肉萎缩贴过几贴膏药效果不明显要截肢吗化验、检查结果: 诊断: 你很有可能是骨肿瘤，多考虑恶性。建议首选手术治疗，切除肿物，并做病理检查，可以为后期治疗做辅导。

症状: 我患了精神分裂症，担心大脑死后被解剖用于研究精神分裂症，请问人心脏停止跳动后，大脑还是会有知觉的，请问此时解剖大脑，大脑会不会有疼痛感，非常感谢曾经的治疗情况和效果：持续有这种想法，工作时精神涣散，也休息不好 诊断: 心理分析：根据你的叙述考虑可能是不祥恐怖症，多由于生活压力过大导致的精神障碍心理指导：我个人的建议是纠正不正确的认知，认识到做医学研究，需经本人同意，签属，捐献同意书，才会解剖的，不会发生你说的情况。 | 心理分析：精神分裂是严重精神疾病，目前你所担心的问题理性上讲是多余的，大脑死亡，也就人的感官停止工作，所以并不会感受到疼痛。心理指导：建议，及时进行精神评估，并及时采取有效措施进行治疗，你现在需要心理辅导，逐渐释放心理焦虑。

症状: 全身无力，咳嗽，流鼻涕，头痛，全身会发热 诊断: 考虑你可能是因为受凉感冒导致的上呼吸道感染，所以出现咳嗽头痛发热以及流鼻涕等不适症状，一般腋下体温超过37。2属于发热建议饮食清淡有营养，三餐规律，适当的多喝温开水，避免吃辛辣生冷油腻的食物，可以口服散列通片以你甘草片和鼻炎片以及抗病毒冲剂和阿莫西林（是否过敏） | 的情况分析，17岁的青年男性，出现全身无力，咳嗽，流鼻涕，头痛，发热等症状，多考虑是重感冒的情况，多因病毒感染后出现的症状。建议你的情况，可以测量一个体温，如果体温超过38。5°的情况，在没有药物过敏的情况下，可以服头孢呋辛酯片，维生素C片，扑热息痛片，抗病毒颗粒，咳特灵胶囊治疗，多饮水，注意休息，饮食要清淡。

症状: 双顶径89mm，股骨长69mm，宝宝有几斤 诊断: 孩子已经三十多周，但因为没腹围等数据，单从双顶径和股骨长估计是还不够的。建议提供更多胎儿数据，最好b超的数据。

症状: 汇仁药业肾宝片：汇仁药业肾宝片我是血虚和肾虚怎么办呢我去看过中医是那样说我的，我黑眼圈严重和脸色暗黄每天晚上都要上一次洗手间就想知道能有什么方法可以治好吗？我也看过好多次中医了 诊断: ，考虑是有肾虚和血虚的情况，可通过服用补肾药物滋补肾阳，汇仁肾宝片是可以的，可长期服用，同时血虚的情况，建议你可配合服用铁剂长期调理。建议注意保暖休息，加强营养，多吃牛肉，牛奶，鸡蛋，动物肝脏等食物，避免熬夜和过度疲劳。

症状: 一周前开始便血开始是滴血血色鲜红出血量比较多这周是便中出血便止血止而且带有血块无疼: 诊断: 大便出血考虑1是痔疮2是直肠肿瘤。建议你最好是去医院肛肠科检查一下看看确诊后在针对性用药物或者是手术治疗效果挺好的。

症状: 得了痔疮，而且经常犯怎么办 诊断: ，痔疮的治疗可以应用痔疮栓及痔疮膏，口服槐角丸等，但容易复发，包括手术治疗，同样容易再发，其最好的办法就是预防，平时少食辛辣食物，不饮酒，避免过度劳累，保持大便通畅等。

症状: 纤维蛋白原偏低怎么办有没有这方面的治疗方案？ 诊断: 纤维蛋白原偏低常见于：DIC，原发性纤溶症，重症肝炎和肝硬化，和低（无）纤维蛋白原血症，最好及时检查，对症治疗，同时平衡膳食包括粗粮与杂粮搭配，富含热能，适量蛋白，富含纤维素、高无机盐及富含维生素A、C、E、K、叶酸等易于消化吸收的食物。 | 纤维蛋白原是在肝脏产生的，主要参与凝血过程，是必不可少的凝血因子。降低有几种原因，如遗传性的纤维蛋白原的减少，肝脏的疾病造成的减少、纤溶酶对纤维蛋白原过度降解等等，都会造成临床上纤维蛋白原的减少。所以你再观察一段时间，如纤维蛋白原无法恢复到正常水平，你可去大型医院做相关检查。

症状: 我老公突然全身无力全身发烫头晕是不是发烧的症状一年几次这样 诊断: 有可能是发热，测测体温就知道了。可以先物理降温，如果出现高热，及时就医诊治。 | 建议患者测体温，如果发现体温升高，积极对症治疗，并查找病因。

症状: 腰部做完手术后半个月缝合针口处有浓液渗出疼痛，该怎样处理呢？急。 诊断: 你所说的这种情况，应该考虑局部伤口感染的可能性较大。对于这处伤口，必须做好局部处理，尤其是必须做局部换药治疗，同时需要注意检查引起的原因，然后做合理的对症治疗。

症状: 请问我脸上脖子这两天出现红疹，有点痒，会是紫外线过敏吗。去年5月开始，脸上脖子出疹子，医院看说是过敏，外敷药物总是反复，9月后有所好转，今年这两天又开始发痒，长疹子这种症状到底是什么病？该如何治疗 诊断: 病例分析:这个病可能需要面诊，你也可以先把图片或资料传给我先看看，我提提建议。这个病可以需要做些检查，如过敏原，感染因素检测等。 | 很高兴回答你的问题，考虑过敏反应引起的症状。可以服用扑尔敏片和维生素C片或者服用肤痒颗粒。避免外界刺激物和局部刺激，不抓，不用力揩擦，不用热水肥皂烫洗。不饮酒，不喝浓茶，咖啡。不吃酸，辣菜肴或其他刺激性食物

症状: 痔疮为什么屁股会痒，为什么会有肛周湿疹 诊断: 痔疮会对皮肤有刺激，引起痒，也会因为潮湿引起湿疹，注意保持干燥和清洁。

症状: "患者性别:患者年龄:主要症状:最近真的麻烦 诊断: 如果发生次数多，持续时间长，又没有明显诱因，就应该向医生咨询，尽快发现是否存有潜在的慢性病你可以试一下按摩抽筋部位，小心地舒展拉长抽筋部位的肌肉，使它保持在伸展状态，经常锻炼身体，防止肌肉过度疲劳，运动前做好充分的预备活动 | 健康指导：抽筋即肌肉痉挛。腿常抽筋大多是缺钙、受凉、局部神经血管受压引起。平时可适量补钙，多晒太阳，注意局部保暖，也要注意体位的变化，如坐姿睡姿，避免神经血管受压，你也可做局部肌肉的热敷、按摩，加强局部的血液循环，如果没有改善，应及时到医院就诊，看看确定病因，针对治疗。 | 根据你的提问大多是缺钙、受凉、局部神经血管受压引起。建议平时可适量补钙，多晒太阳，注意局部保暖，也要注意体位的变化，如坐姿睡姿，避免神经血管受压，你也可做局部肌肉的热敷、按摩，加强局部的血液循环，如果还无改善，你就应到医院检查治疗

症状: 我梅毒之前是1:80现在是1:8是不是好点了呢 诊断: 病例分析:滴度下降说明治疗有效，需要继续治疗的 | 从你的梅毒滴度经治疗后下降明显，证明你的治疗效果很好，但是由于你的滴度还在1：8，所以还需要继续治疗。建议你还是要继续进行规范化和彻底的治疗，不可中断，治疗期间要避免性行为，治疗后还需要连续定期到医院随访2-3年，第一年每3个月复查一次，第2-3年每半年复查一次，以预防复发。 | 梅毒感染有一比八十阳性变成一比八阳性说明现在病情减轻了，梅毒螺旋体数量少了。根据化验检查看属于病情好转，注意定期复查。忌烟酒辛辣刺激性食物。

症状: 低热，头晕头痛，偶尔恶心，全身痛、无力，血压正常。 诊断: 考虑是胃肠感冒。多喝水，服用藿香正气水和布洛芬、板蓝根冲剂缓解，清淡饮食，禁食辛辣刺激生冷食物，避免劳累。

症状: 不孕不育的症状是什么？有哪些比较明显的结婚两年未做措施但是也没有怀孕怎么回事？很担心老公婆婆都等着要孩子呢？我也没有什么不舒服不正常的不孕不育的症状是什么 诊断: 女性不孕不育主要有七大症状：白带异常痛经闭经月经紊乱腹痛溢乳。男性不孕不育症状主要有：无精症少精症附睾睾丸异常等成人男女双方同居一处并有正常性生活一年以上没有采用任何避孕措施的情况下未怀孕者建议及时到正规医院检查诊断 | 结婚2年没有怀孕已经属于医学上称的不孕不育了引起不孕的原因有很多例如输卵管堵塞卵泡发育不良免疫性不孕男性少弱精症无精症等不孕不育要夫妻及时到医院检查是什么原因造成的之后根据医嘱积极配合治疗 | 女性不孕的症状1、痛经可能存在子宫内膜异位症、子宫发育不良、盆腔炎、子宫肌留、子宫位置异常等病症可对孕育直接造成影响2、白带异常阴道炎、盆腔炎、子宫内膜炎、宫颈炎、宫颈糜烂等炎症可导致白带增多、有异味不利于精子着床影响受孕率

症状: 刚怀孕一个月做爱会影响小孩发育吗 诊断: 那在怀孕前三个月的时候有性生活是会导致流产的可能性的，所以在怀孕前三个月都是需要禁止性生活的平时的话定期做好产检和筛查检查了解就可以的，如果平时检查都属正常的那一般就可以什么太大的问题 | 在妊娠初期同房是可能引起胎儿宫内感染或者流产的。所以在怀孕头三个月时应该避免同房，以免影响胎儿健康。 | 怀孕初期三个月同房的话会增加胎儿流产的几率，怀孕初期是胚胎的初始发育阶段，胎盘尚未形成胚胎还没有很牢固的附着在母体子宫内。这种情况建议观察看看同房后小腹没有不适下身没有出血说明没有什么影响的以后多注意即可。 | 刚刚怀孕一个多月做爱不会影响宝宝发育，不用担心建议你，在怀孕初期尽量不要同房，同房太猛，太勤，有可能会引起小产的情况发生 | 的情况来看是对宝宝没有影响的，但是一定要轻柔。在怀孕三个月期间避免同房，在这个期间容易引起流血造成早产 | 怀孕初期3个月要避免性生活，以免造成流产，上述情况如果没有出现腹痛或阴道出血就不要担心。孕期要注意休息，放松心情，保证充足的睡眠，少吃辛辣刺激的食物，加强营养，定期做孕检。 | 怀孕一个月了，性生活可能会导致流产的，至于影响小孩发育应该是不会的。所以怀孕早期应该注意休息，加强营养，避免性生活三个月，定期复查。

症状: 我有双侧乳房有轻度增生，3月初查出双侧有肿块。最近乳房涨的慌，挤出白色奶水（停奶一年半），请问有问题嘛？恩之前在我们河北查出有肿块后，去了天津妇产医院检查，通过大夫手诊确认没问题。可以通过吃什么药治疗或是做什么检查能确诊什么原因 诊断: 建议还是去医院做检查，按理说不应该有奶水平时要合理饮食，不要辛辣，不要生气，一般生气会导致妇科疾病和乳腺疾病 | 你的这种情况，如果排除怀孕的话，考虑是否有泌乳素高的情况。建议你最好去医院检查一下内分泌激素，看一下体内的泌乳素含量是否正常。

症状: 刚刚怀孕，今天就喝了好几口不知道什么参炖鲍鱼的汤，还有几只虾，几口椰子汁，一点油炸的小吃，过了两三个小时肚子怎么突然一下一阵一阵的痛了一会，这是怎么回事，还是我吃坏东西了？ 诊断: 怀孕腹疼是不正常的。建议检查。可能是先兆流产。出现这种情况要警惕流产。平时一定要绝对禁止房事。避免劳累、受凉、精神紧张等等。建议到医院妇科检查一下。如果一切正常。那么多休息。少运动。此外可以遵医嘱。就实际情况使用一些温和的安胎类药物。

症状: 怀孕上厕所，外阴总是火辣辣的，用纸擦还有点血，是怎么回事 诊断: 你很有可能是有炎症了，尿道炎和阴道炎都有可能，建议去医院查个白带和小便。你的情况很可能是阴道炎或是尿路感染，最好去医院做一下检查，以免耽误了。 | 外阴不适、出血的话可能是妇科炎症导致，注意个人卫生这情况可以怀孕三个月后用红核妇洁洗液清洗治疗，注意放松心情 | 你说的这个情况考虑可能是私处有过敏或者别的刺激导致的肿胀，所以擦拭以后会少量血丝。这个情况一个是穿宽松的刺激性小的内裤，另外就是可以涂抹点儿红霉素软膏或者炉甘石混悬液试试。

症状: 子宫内探及一胎儿，双顶径34mm，股骨长19mm，胎儿脊柱连续性大致完整，瞬间胎心率159次/分羊水最大深度35mm前壁胎盘，成熟度0级（受胎位影响，胎儿颜面部，四肢及脊柱部分节段显示不清） 诊断: 根据你写的这些，你的胎儿大致三个半月左右吧，脊柱连续性大致完整，说明基本排除脊柱裂了。因为月份小，颜面部都没长成呢，一般到留个月左右做四维彩超，这些都能看清的

症状: 怀孕五个月胎位不正能纠正过来吗？ 诊断: 建议进行矫正姿势：躺在平面上，膝部弯曲翘起臀部。你可以利用枕头等放在后背或者臀部下面。将床垫或者铁板等与地面呈12-18度抬起形成斜面，然后弯曲膝盖跪下并抬起臀部，头部朝倾斜到地面的一面。

症状: 我早上起来出虚汗，头晕，脸色发白，眼发黑，蹲一会儿好了这是怎么回事啊 诊断: 多是存在肾虚的问题，这个可以考虑使用中药调理一下或者服用一些保健品。关键还是自己需要在平时注意一下，你像要积极运动，增加身体的强度。饮食上的话可以选择一些补肾的食品 | 早上起来出虚汗，头晕，脸色发白有多种可能性，考虑贫血、低血糖的可能性，建议最好去医院检查一下，根据检查结果采取相应的治疗，目前要注意休息加强营养。平时要加强体育锻炼，多进行些户外运动，调整生物钟，尽量避免让自己紧张，建议你去看下中医

症状: 走路时会有咯吱咯吱的声音，且休闲的的时候感觉困、涨 诊断: 一般来说，仅有弹响，外表不红不肿，也不感到疼痛，不伴活动障碍者属于生理性弹响，不需要特别处理。

症状: 我小便有白色沉淀物是怎么回事啊我想问是什么原因啊 诊断: 小便如果是有白色沉淀物的话那就可能是由于肾脏或者是其他泌尿系统的一些问题引起的需要引起你的重视的。建议你可以考虑去医院泌尿科做个小便常规的检查看看如果是有问题的话就需要及时的服用药物来调理一段时间了。 | 的病情。小便中有白色沉淀物可能与喝水少，泌尿系感染等有关。分析你所描述的病情，建议你到医院查尿常规，如果尿常规正常，可能与喝水少有关建议你多喝水，多排尿，如果尿常规异常，可能是泌尿系感染引起的，建议你口服头孢氨苄以和左氧氟沙星片，建议你多喝水多排尿，适当的活动。 | 鉴于你的情况正常人的尿液，一般都是淡黄色的。像你这种情况有白色的沉淀物，考虑是泌尿系统方面的原因导致的。建议你平时多喝水多吃水果蔬菜，忌食辛辣刺激性食物。如果是经常性的建议你到当地医院化验个尿看看，以便及时的治疗。 | 一般小便如果出现白色沉淀物的话这个需要考虑可能是由于，小便中出现尿酸盐结晶导致的可能，同时不排除是由于其他因素导致的，这个是需要到医院去进行检查和治疗的。如果这个症状经常性出现的话最好到医院去做一下尿常规，同时还需要做一下泌尿系统B超检查，根据这两个检查结果来明确病因，针对性进行治疗。 | 首先需要排除外界缓解干扰因素造成的，尿中白色沉淀首先多常见于尿路感染，但往往多伴有其它不适如尿频、尿痛等。建议如果持续时间较长还是到医院先做个尿常规检查一下，初步进行排除确诊。

症状: 最近一段时间上厕所老是出现便血而且拉的时候老是很疼痛好像屁股长了一颗肉粒似的老是堵住肛门口大便排不出来有了便血是不是跟痔疮有关系呢？有了便血是不是跟痔疮有关系呢？ 诊断: 的有了便血有可能是得了痔疮痔疮是长在肛门口的一个小肉粒，可以到医院进行切割或者是打针的的方式消除掉痔疮很容易复发平时要注意饮食习惯更卫生。 | 如果确定有痔疮就要去检查一下是否痔疮破裂引起的便血如果没有痔疮我们正常人过分干燥也会引起鼻腔、肠道等等出血便血就是其中之一可以造成便血的病中有大有小可不能马虎

症状: 最近工作压力大没有得到好的休息上火十分严重再加上以前得的痔疮又复发了感觉十分难受而且这次痔疮挺严重的不仅肛门处疼痛而且大便时还便秘带血想了解下生活中要注意的事项得了痔疮要注意些什么？ 诊断: 注意饮食忌酒和辛辣刺激食物增加纤维性食物多摄入果蔬、多饮水改变不良的排便习惯保持大便通畅必要时服用缓泻剂便后清洗肛门对于脱垂型痔注意用手轻轻托回痔块阻止再脱出避免久坐久立进行适当运动睡前温热水（可含高锰酸钾）坐浴等 | 这个情况根据经验不是太严重主要的原因是不良的饮食习惯如喝酒辛辣刺激饮食等不良的排便习惯久站久坐就蹲等都很容易导致痔疮的建议患者饮食注意清淡平时多食新鲜蔬菜水果多喝开水等要保持大便通畅建议你一日三餐正常饮食在日常生活中要养成良好的作息习惯不要加班不可熬夜不可太过劳累

症状: 末次月经1月12号。双顶径约28cm。头颅光环完整。脑中线居中。股骨长约这是4月6号照得。妊囊回声大小约649×342cm。羊水约329cm。14mm。胎盘位于前臂。厚约19mm。功能0级。羊水透身可。最深约32mm。可以帮我计算一下怀孕多久么。 诊断: 怀孕天数是从末次月经来潮的第一天算起的，可去正规医院做好孕产期保健。严密观察胎儿发育。

症状: 吃了紧急避孕药一周后，大姨妈来了，还会怀孕嘛？但是正常经期还没有到，会怀孕嘛？ 诊断: 对于这种情况考虑是吃紧急避孕药后导致的一种副作用这种情况是属于药物的撤退后出血一般情况下月经会正常来的

症状: 全身无力冒冷汗虚脱想吐小腹疼痛晕厥什么病 诊断: 建议需要系统检查明确诊断病情，需要查血糖，血压，血常规，还有腹部彩超和颈部血管彩超等确定具体是哪方面情况引起的症状需要排除月经情况或者严重疾病导致急腹症的情况，建议尽快就医，还需要排除脑部疾病引起椎动脉狭窄的晕厥，及时明确诊断后系统治疗，避免出现危险

症状: 右脚外踝骨折，错位不明显，现在已经两个月了，我是学舞蹈的，像是立脚尖这样的动作能做吗，能跳了吗，为什么还是有点肿那石膏打了一个月 诊断: 2个月骨折还没有完全愈合想你说的这个舞蹈的高难度动作还是不要做的比较好注意休息鼓励功能锻炼但要循序渐进不能急于求成现在还不合适做舞蹈的动作

症状: 我的母亲，去年查体有糜烂性胃炎，身体一直消瘦，还需要做什么检查 诊断: 病例分析:考虑你母亲可以服用些奥美拉唑及吗丁啉。 | 考虑你的问题，建议可吃些温胃舒颗粒或三九胃泰颗粒治疗的，进食易消化无刺激性的食物少吃荤腥油腻，辛辣生冷的食物，多以流食类易消化的食物为主，比如米汤，注意保暖和口腔卫生。保持精神愉快。 | 有糜烂性胃炎，建议可以通过服用克拉霉素+奥美拉唑+吗丁啉+丽珠得乐等联合治疗，就可以达到较好的效果的。同时还可以通过饮食和药物一起治疗的。建议平时要注意饮食清淡，避免辛辣刺激、生冷油腻食物，三餐要规律，避免暴饮暴食，注意胃部保暖，保持良好情绪。 | 身体消瘦多考虑与糜烂性胃炎有关系，这种情况是可以做医院做胃镜检查的，以及做活组织病理检查。建议：去医院做胃镜检查以及做活组织病理检查。明确有无其他病变。平时要注意多吃富含营养的食物。不要吃辛辣刺激性的食物。

症状: 一直患有痔疮一般很少会出现发作的情况现在怀孕有四个月了最近痔疮频繁的发作肛门瘙痒还有疼痛很是难受也不敢随便的吃药治疗所以来咨询怎么办好怀孕后痔疮频繁的发作怎么办？ 诊断: 在怀孕之后痔疮频繁的发作那么可以准备一些温热的水浸泡自己肛门的位置能够有很好的改善并且这段时间的饮食保持清淡少吃多餐每天饭后适当的运动运动能够改善痔疮的情况 | 在怀孕之后痔疮总是发作，那么要注意最近的饮食看看是不是饮食吃了一些过于辛辣刺激性的食物导致的，虽然在怀孕期间也可以适当的进行运动，尤其是吃过饭之后出门散散步这有对痔疮有很好的改善

症状: 最近工作压力大没有得到好的休息上火十分严重再加上以前得的痔疮又复发了感觉十分难受而且这次痔疮挺严重的不仅肛门处疼痛而且大便时还便秘带血想了解下生活中要注意的事项怎么预防？ 诊断: 注意饮食忌酒和辛辣刺激食物增加纤维性食物多摄入果蔬、多饮水改变不良的排便习惯保持大便通畅必要时服用缓泻剂便后清洗肛门避免久坐久立。 | 痔疮的饮食应粗细搭配少饮浓茶、咖啡、酒类及少进辛辣食物以减少对肛管的刺激便后要温水坐浴根据病情的不同可以采取注射治疗、冷冻治疗及物理治疗。 | 便秘很有可能是由于你上火所导致的建议你平时多吃蔬菜和水果少吃些上火的食物加强锻炼可以试试香丹清牌珂妍胶囊是纯天然的中药提取物对因肠道堵塞、便秘、胃肠道功能受损等症状有明显疗效不刺激人体不产生依赖性可以放心服用

症状: 现在我的头很晕吃点东西就想吐四支无力 诊断: 你说的这种情况，一般的有可能和你饮食不合理，导致的有点食物中毒，肠胃消化不良的，也有可能是感冒导致的，也有可能是中暑引起的，可以适当的检查一下看看的建议你如果是食物中毒肠胃消化不良导致的话，可以适当的服用吗丁啉配合藿香正气水，和胃复安来改善的，另外注意多喝点热水，多休息，不要吃生冷刺激性食物的，另外感冒的话，吃点感冒药物，中暑的话注意多喝水，到通风阴凉地方就可以了

症状: 我今年26岁我想过段时间要孩子但是我患有痔疮严重的时候还会便血现在该怎么办呢？是应该先治疗痔疮吗？备孕时串有了痔疮该怎么办？ 诊断: 建议先进行痔疮治疗建议去医院进行痔疮治疗注意休息合理饮食等身体调理好了在进行备孕 | 如果内痔明显建议先手术治疗因为怀孕后可能引起痔疮、便秘加重到时候再治疗痔疮比较麻烦治疗痔疮的内服药、外用药停用后即可怀孕影响不大

症状: 意识丧失突然倒地身体发硬四肢抽搐几分钟后肌肉抽搐停止意识逐渐恢复正常为什么吃青蛙会引发癫痫部 诊断: 西医认为癫痫是一种大脑神经元细胞异常过度放电而引起的一次性反复发作的脑功能障碍。这种异常放电病人感觉不到别人也看不出来但可以通过脑电图记录下来。癫痫发作的特点是突发性及反复发作性以一次性的抽搐（俗称抽风）或意识障碍为主要表现临床发作可以多种多样。癫痫是一种比较难治的疾病，能否治好，除了与药物因素有关外，还跟患病的病因、类型和年龄因素有关。有的是可以治好的，有的需要终生吃药。但是最好查找一下导致癫痫的原因，去除病因后，有治好的可能。 | 癫痫是一种疾病和综合征，以脑部神经元反复突然过度放电所致的间歇性中枢神经系统功能失调为特征。是一种起源于大脑，并反复发作的运动感觉、自主神经、意识和精神状态不同程度的障碍。这个定义概括了癫痫症状的复杂性，更概括了癫痫的两个基本特征，即反复性和发作性。癫痫病是一种反复发作的神志异常性疾病。症状种类较多，容易漏诊，一般人认为只有神志不清，全身抽搐，口吐白沫才是癫痫病的症状。其实癫痫病是以大发作为多见，但并非只此一种症状，如失神性发作、植物性癫痫的头痛及局限性癫痫的局部抽搐等。目前癫痫主要是 | 癫痫（epilepsy）即俗称的"羊角风"或"羊癫风"，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。据中国最新流行病学资料显示，国内癫痫的总体患病率为7。0‰，年发病率为28。8/10万，1年内有发作的活动性癫痫患病率为4。6‰。据此估计中国约有900万左右的癫痫患者，其中500～600万是活动性癫痫患者，同时每年新增加癫痫患者约40万，在中国癫痫已经成为神经科仅次于头痛的第二大常见病。癫痫病其实并不可怕，更不是不治之症，癫痫治疗的方法是多种多样的。但是目前最 | 其实引起癫痫发作的并不是青蛙肉而是其体内的寄生虫在烹饪时有幸没有被杀死致使进入人体后诱发食用者癫痫发作这种寄生虫一般寄生在青蛙或野生动物体内人若进食了生的或未煮熟的肉类可导致感染后果十分严重曼氏裂头蚴寄生虫就是最典型的一种曼氏裂头蚴病是人兽共患寄生虫病裂头蚴具有很强的收缩和移动能力常迁移到蛙的肌肉、腹腔、皮下或其他组织内喜在大腿或小腿的肌肉中寄居曼氏裂头蚴寄生虫进入人体后会寄生于大脑中时间一久会导致宿主的脑组织出现水肿最终导致癫痫发作 | 癫痫病药物治疗建议采用以补益心肾、涤痰熄风，开窍定痫，活血化淤、平肝泻火的中药进行治疗，调理身体状况，可以吃德巴金。

症状: 头上总爱流汗，吃什么药最好 诊断: 考虑是肾虚或是体质差引起的。这样的情况是建议可以口服六味地黄丸补肾壮阳或服用金锁固精丸来治疗。平时在饮食中注意增加营养多运动是可以增加体质的营养和运动是需要坚持一段时间的

症状: 我已怀孕两个多月了，饿的时候感觉肚子有点不舒服，吃饱了也感觉有点不舒服，是不是正常的妊娠反应。不想吃饭觉得恶心，但吃了以后肚子有点不舒服，正常吗？ 诊断: 分析，应该是正常的早孕反应，平时应少食、多餐、忌油腻的食物，进食富有营养，易于消化的饮食。 | 是早孕期胃肠道反应的表现，也有可能有点胃炎的症状，建议你少量多餐，不要吃不容易消化的食物

症状: 几乎每天晚上睡觉都盗汗，全身湿透了 诊断: 的话。建议口服钙尔奇和葡萄糖酸钙进行治疗多吃豆类食品、豆类含有大量的钙。熬骨头汤的时候可以适当的加入一点醋、可以更好的吸收骨头里的。，钙 | 每天晚上睡觉都盗汗，在中医上属于肾阴虚，在西医上要考虑缺钙。其治疗，西药可以服用葡萄糖酸锌钙口服液，或龙牡壮骨冲剂等，中药主要是一六味地黄丸加减治疗。

症状: 如果包皮手术做的不好会不会引起早泄，十年前做过包皮手术之后，就开始早泄很严重，最多十秒就泄，请问和包皮手术有关吗？ 诊断: 早泄是指在性生活过程中，勃起的阴茎还未插入阴道或刚插入阴道很快射精，不能使女性达到高潮，使性交不能进行下去。如果阴茎在没插入阴道之前、双方未接触即射精为重度早泄。治疗方面主要根据病因针对性治疗，病因有：精神因素、前列腺炎、包皮过长、手淫过频等。建议你到医院就诊，只有到医院做检查，才能得到科学的诊断，根据病因针对性治疗可以完全治愈。 | 病例分析:包皮手术和早泄没有明显的关系。根据你所描述的症状，应该属于早泄。早泄诊断标准：一、性生活时间较短，一般小于二分钟。二、对射精不能控制。三、夫妻双方对性生活不满意。早泄的治疗现在有心理治疗、行为治疗、药物治疗等等，根据不同的症状选择不同的治疗方案。药物治疗有中成药及抗抑郁药如盐酸舍曲林等等，需要在医生的指导下应用。 | 你说的这种情况多少有一些关系，因为切除包皮以后，龟头直接裸露敏感性会增加。但这不是主要原因，因为很多人都是龟头裸露的，并没有你这种情况。

症状: 我左手手背有个骨头骨折了可以看看小说，电视么，会对恢复有碍么？ 诊断: 掌骨骨折已经外固定，这个时候看小说、电视对恢复没有影响。建议你一定要生活规律，要按时睡觉、起床，不要长时间看小说和电视，不吃辛辣的食物。 | 应该是左手掌骨骨折表现，可以复位后石膏外固定或手术内固定治疗。你的情况可以看看小说、电视，只要不是过度劳累就不会影响骨折愈合恢复的。

症状: 脚气用什么药以前用足光散泡过 诊断: 病例分析:可用足光散，达克宁软膏治疗 | 脚气是一种常见的真菌感染性皮肤病。外用冰黄肤乐软膏复方苦参水杨酸散足光散、消炎癣湿药膏、酮康唑软膏等。

症状: 脑膜瘤手术会怎样？化疗没有效果，然后头一直的晕，眼睛也看不清楚，CT检查是颅内的脑膜瘤，这个要是做手术，割除了脑膜瘤，会不会有什么无法挽回的伤害。手术哪种好？脑膜瘤手术会怎样 诊断: 脑膜瘤手术显微神经外科手术在术野2~3cm范围便可进行分离、暴露和止血动作，完成对病变的各种治疗操作。脑膜瘤手术操作详解，及具体的治疗原则：1、体位：根据肿瘤的部位，侧卧位、仰卧位、俯卧位都是常使用的体位。2、切口：影像学的进展和导航技术的出现，使肿瘤的定位十分精确，因此切口设计的关键是将肿瘤恰位于骨窗的中心。3、手术显微镜的应用：手术显微镜下分离肿瘤，使操作更细致，能最大限度地保护脑组织及重要的神经血管。4、对富于血运的肿瘤：术前可栓塞供应动脉或术中结扎供应肿瘤的血管

症状: 我的空腹血糖为7。8是糖尿病吗？ 诊断: 空腹血糖正常值3。9-6。1一次的血糖高是不能确诊是糖尿病的。目前只能说是糖耐量受损。建议到糖尿病专科医院进行胰岛功能的检查，糖耐量试验。根据情况进行确诊治疗。 | 一般情况下，正常的空腹血糖值正常范围是3。9-6。1，7。8有点偏高但是你不用担心，有可能是吃的食物里含糖量高引起的，通过饮食调节就可以的。 | 这个血糖已经超过了正常的血糖范围，但是是否诊断糖尿病还得结合其他的检查综合判断，建议你到内分泌专科进一步检查，糖耐量和餐后血糖需要明确，这些资料综合分析才可以明确是否诊断糖尿病的 | 空腹血糖7。8，（大于7。1）结合临床表现，可以诊断为糖尿病。也就是如果有口渴的现象，多喝水的问题等症状。

症状: 大便时出血有点多是什么原因。 诊断: 你大便时出血有点多，痔疮多因上火，便秘，不良的生活习惯等因素诱发的。在治疗上建议外用马应龙痔疮膏进行治疗较好，要多吃瓜果蔬菜补充维生素，不要食用辛辣食物，保持大便通畅是很重要的。

症状: 为什么我和女朋友，做爱的时候，JJ就会痛然後就流血了。 诊断: 不除外是由于性交动作过于粗暴，或者润滑不够等导致的阴茎系带、表皮等破裂出血，或者是由于体位不当，也可以引起阴茎折断引起出血，肿胀建议你及时到正规医院的男性科就诊，仔细查明出血原因，需要手术治疗的就及时手术，这几天需要你静养，不宜进行性生活了

症状: 经常叹气后就感觉好受最近经常叹气，叹气后就感觉受 诊断: 如果你自己要叹气后，感觉身体舒服，那说明你是有脾胃内寒，肠胃内积，身体气虚症状症状。对于这种症状的调理，可以服用中药进行。有祛寒祛湿气的中药方。请你找有经验的中医，帮你开中医方吧。 | 可能是胸闷引起的。这胸闷可能是心肺功能比较差，建议多做有氧运动，会使胸闷气短症状得到改善。如果体重超重请减重。当然也要排查心肌缺血的，不排除这个可能。 | 你这种情况多是由于气虚，宗其不足或者气滞引起。建议你可以适当吃一下补中益气丸进行调理治疗，如效果不佳可以请专业中医师根据你的病情合理组方进行调理治疗。 | 肝主情志，喜叹息多只是由于肝气郁结，升发不畅所致。可口服逍遥丸或柴胡疏肝散试试

症状: 我17周做了产前筛查。唐式筛查结果21三体1/270说是高风险，可是我的月经周期，孕周都不准确，我都不记得最后一次月经什么时候了。是医生按照宝宝大小推算出来的，我觉得结果可能导致不准确，该怎么办？我也不想做羊水穿刺。怎么办？可以不管它么？感谢医生为我快速解答――该如何治疗和预防我也要咨询 诊断: 这情况还是建议选择无创DNA较好的，注意休息和卫生较好的，考虑唐氏有误差的可能大建议应该合理的安排较好的，考虑检查结果有风险的情况还是影响较大，注意少食生冷刺激性食物建议定期到医院检查胎儿的情况计算预产期较好，注意局部的卫生的积极选择补水的

症状: 怀孕53天，有2次自然流产是不是正常，孕酮27 诊断: 综合你的情况，你现在怀孕53天，出现流产症状，不能排除，是由于是你的子宫发育畸形造成。你这种情况在流产后需要去上级医院进一步检查，看是否可以进行治疗，子宫纵膈在手术后一般是可以正常怀孕的。你和你爱人同时要检测一下染色体，看是否存在疾病。 | 怀孕53天还是早期，有2次自然流产很不正常，要积极防治。孕酮在黄体期小于21，目前是健康正常。建议积极注意预防先兆流产，注意怀孕早期的饮食调理，注意休息。

症状: 咳嗽严重，没有痰，怕冷，发高烧，发低烧，有时候退了又会开始发烧，人流后少量出血甚至像没有，第二天就没血了。无腹痛，分泌物有点多但是无异味。想知道验血能查出什么，因为什么引起的发烧。 诊断: 人流手术是指用手术的方法终止妊娠，也就是"人工"终止妊娠。人流手术方式包括负压吸引术和钳刮术等。负压吸引术就是用一根中空的吸管进到宫腔，通过负压将子宫内的胚胎组织吸出来，而钳刮术是用卵圆钳将子宫内大块的胚胎组织夹出来。在怀孕14周以前可以行人流手术。人流的最佳时间是45-50天，要是不想要小孩，建议你最好早点做，越早做对身体伤害越小的，术后注意保养，别劳累，别吃凉就可以。 | 考虑是上呼吸道感染引起的发热，需要就诊明确。建议就诊，行血液等检查，明确病因后及时药物治疗。

症状: 慢性低血压，低是60，高是70，不会贫血。症状是经常供血不足会头痛眼珠痛，容易头晕，气虚乏力。请问除了食补之外，有什么补品可以改善？因为食补上班不方便 诊断: :你的血压可能测量有问题，一般高压和低压的差别不会那么近的。:。 | 治疗低血压，可以多吃优质蛋白，如鸡肉，鱼肉，海制品，豆制品，菌类，大枣等，加强体育锻炼，结合药物治疗就可以药物可以吃点生脉饮，或者益气生脉口服液，ATP，就可以提高

症状: 睁眼闭眼很吃力而且很容易牵动眉头，眉头很沉，看东西模糊，自我感觉疲惫无力，近看也不能持久。经常熬夜用眼，上眼皮翻不上去了，好像缩进去，希望得到快速的治疗 诊断: 考虑可能是因为经常熬夜导致的状况，可还有乏力倦怠，健忘、食欲不佳等如有以上情况，建议平时注意早睡觉，每晚不要超过十点半上床，注意多运动增强体质，没有其他异常症状，不需服药

症状: 右脚脚面疼，主要在前脚掌，后脚掌带动着疼。去医院拍片，报告书说没有事，可就疼，大概半个月啦。买了一盒扶他林往脚上抹，可不管用。请问医生我是怎么啦？后天体育考试能不能参加，如果可以参加，能吃什么止痛药？ 诊断: 是脚部的疼痛，考虑是由于慢性的肌腱损伤，出现疼痛的临床症状，可以用外用膏药。建议你可以外用膏药缓解疼痛，如果不能缓解，也可应用口服药物，如布洛芬等，缓解疼痛的问题。尽量避免剧烈运动引起，继续损伤。

症状: 我的脚趾粉碎性骨折一个多月了，现在已经拔掉钢针了，脚趾还没骨痂生成，还很肿帐，而且移位，请问我该怎么办，还会消肿吗 诊断: 可以外敷活血化瘀的药物如奇正消痛膏，这样可以使肿胀消退、疼痛减轻，一般10―14天就可痊愈

症状: 有5年甲亢史，最近胸口痛，胸闷，半夜心跳加速甲亢在吃药，赛治一天一颗 诊断: 甲亢是由多种原因引起的甲状腺激素分泌过多所至的一组常见内分泌疾病。主要临床表现为多食、消瘦、畏热、多汗、心悸、激动等高代谢症候群，神经和血管兴奋增强，以及不同程度的甲状腺肿大和眼突、手颤、胫部血管杂音等为特征，严重的可出现甲亢危相、昏迷甚至危及生命。甲亢病的诱发与自身免疫、遗传和环境等因素有密切关系，其中以自身免疫因素最为重要。但是具体的发病机制尚未完全阐明。如果怀疑自己有甲亢的表现，建议你到医院进行一些关于诊断甲亢的实验室检查，如基础代谢率（BMR）测定、T3、T4、TSH等检 | 胸闷，心悸等症状加重一定要注意是不是甲亢加重了，药物是不是不够建议去内分泌查下甲功情况，查看甲亢控制情况，药物是不是要加量及是否加用减慢心率的药物。平日注意不要吃紫菜海带等。 | 甲亢是由于甲状腺分泌的甲状腺激素过多而引起的一种疾病。本病多见于女性。甲状腺激素过多可以引起一系列的临床表现，如怕热、多汗、食欲亢进、消瘦、心慌、情绪紧张及脾气急躁等症状。大多数甲亢患者出现甲状腺肿大，肿大的程度有轻有重，极少数甲亢患者甲状腺不肿大。不少甲亢患者还有眼球突出，眼球突出的程度有轻有重。甲状腺功能检查可以发现甲状腺吸131碘率增加。建议你到医院做个全面的检查，根据病情的情况在医生的指导下进行治疗，不要耽误治疗的最佳时机。

症状: 我腰膝酸软。头目眩晕。耳聋耳鸣。盗汗。早泄虚火上炎而致骨蒸潮热。虚火牙痛，以上症状，可以吃吗？ 诊断: 健康指导：你考虑食用什么？你的这些问题都是阴虚火旺导致的，饮食或者保健食品方面注意以滋阴补肾为主，肾虚分阴阳，你这种偏阴虚，所以需要根据自己的实际情况调节不要盲目的用药

症状: 怀孕前两个月照了CT和X光，来两次月经后怀孕了，怀孕期间有轻微盆腔积水吃了两瓶杏香兔耳片。请问这对孩子影响有多大 诊断: 盆腔炎有急性与慢性之分。急性盆腔炎者发病急，病情较重，患者皆有不同程度的发冷、发烧和小腹痛。有时泌尿道也可出现受激惹或压迫症状，如尿痛、尿频、排尿困难等症。慢性盆腔炎常为急性盆腔炎未能彻底治疗，慢性盆腔炎病情常较顽固，多形成输卵管、卵巢粘连包块，且。与周围粘连，抗炎药物不易进入，因而，不容易彻底治愈。

症状: 本人有痔疮最近三天患有肠炎，大便蝴状，有较大量鲜血，一天四次，无异常感觉，常饮酒 诊断: 你这是饮酒或者辛辣食物诱发痔疮加重。建议多吃清淡食物，少饮酒，可用用肛泰类药物治疗痔疮。 | 及个人信息考虑便血也可能是因为痔疮引起的也有可能是肠炎所致建议至医院肛肠科检查大便常规、肠镜，及痔疮部位，明确诊断

症状: 手脚冰凉/耳鸣/手心出汗/大便不成形/失眠。是什么病？应该吃什么药？ 诊断: 手脚冰凉最主要和末循环不好有关系，从中医上讲和阳虚有关系。建议你平时要注意保暖，可以用红花泡水来洗脚活血改善末梢循环，要少吃生冷的食物，可以吃点肾气丸来治疗试试的 | 健康指导：:根据你的描述应该是身体缺少微量元素或者肝肾功能不好，所以建议你还是到医院做个检查看看身体具体的问题积极配合医生的治疗，还有就是平时养成良好的饮食习惯三餐一定要均衡荤素搭配要合理多吃蔬菜水果等清淡易消化食物，平时多运动来增强身体素质

症状: 医生，请问口腔温度37。3正常吗？ 诊断: 正常口腔温度一般在37度，你37。3度，略偏高，有其他不适症状吗？建议平时可多喝水，多吃新鲜水果，注意休息即可。

症状: 医生我的骶骨胀痛，屁股两侧和大腿后痛，我今天去医院做了CT检查，CT检查没问题，那个医生说我这个是腰肌劳损，真的是腰肌劳损吗？曾经治疗过盆腔炎，盆腔炎也一直没好，我这个病与盆腔炎导致的吗？ 诊断: 就你的情况考虑腰肌劳损也就是腰部肌肉，筋膜与韧带等软组织的慢性损伤，目前建议使用热毛巾来热敷或服用芬必得、消炎痛等止痛药物来治疗

症状: 头晕。四肢麻木。耳鸣。体型消瘦～有时身体酸痛 诊断: 需要考虑颈椎腰椎疾病引起的，有增生或者突出，压迫了神经和血管，就会引起手脚麻木，压迫了血管，会引起头疼头晕耳鸣实力的情况的

症状: 我想问下双侧乳突肌肿大，全身浅表淋巴结肿会是什么病？看什么科？ 诊断: 淋巴结肿大原因很多，如感染，结核感染，坏死性，增生性，血液病，肿瘤等等。这种情况，看普通外科。手术切除几个，或者穿刺取病理，做病理检查，确定疾病性质再治疗。 | 建议医院外科检查是否淋巴结炎症等引起淋巴结肿大，必要时可以病检明确，应用消炎散结药物治疗建议忌辛辣刺激食物，饮食清淡注意休息，局部肿大肌肉观察是否疼痛不适，必要时应用消炎散结药物，如头孢抗生素，清热散结胶囊

症状: 怀孕38周B超检查脐带绕颈一周怎么让宝宝自己转过来。如果想顺产怎么办？ 诊断: 怀孕38周B超检查脐带绕颈一周，只是绕颈一周的话，一般还是有顺产的可能的，问问给你检查的大夫看看影响大小吧如果是已经怀孕38周了，那么转过来的可能性应该不是太大了的，怀孕的月份比较大了 | 怀孕38周想让宝宝自己转过来的可能性是不大的，脐绕颈一周不是剖腹产指证，可以在检测胎心的情况下分娩的，如果分娩时出现胎儿宫内窘迫，是必须改为剖腹产的。建议自己随时自测胎动，如果出现腹疼，破水，见红等要及时去医院。

症状: 问题描述:我手脚汗多很多年了，应该是遗传的，我妈妈也是这样，听说可以手术治疗，去打听了一下得两万多，是不是有点夸张啊？ 诊断: 来看的话应该是有手部汗腺的代谢旺盛和体内交感神经系统兴奋所继发性导致的这个出汗的症状做这个手术费用不同的医院收费标准也是不一样的，可以吃点复合维生素b和玉屏风颗粒来看看，平常要避免劳累和熬夜 | 可能是手汗症，是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的，平时可以出现手部阵发性出汗，严重的汗液沿着手指滴下。药物治疗可以服用维生素B1、谷维素、安定片等，如果出汗比较严重的可适当服阿托品或普鲁本辛等抗乙酰胆碱药。手术切除部分大汗腺也是办法之一

症状: 医生帮我判断下是不是得了痔疮。大便的时候有撕裂的感觉。偶尔便后有血。特别痛。大便完要疼好几个小时。傍晚大便完疼的一晚上都睡不着。我快崩溃了。太痛苦了太难受了。是肛裂还是痔疮呢？痔疮的话这个情况用不用做手术。肛门特别紧。 诊断: 考虑是肛裂的可能性较大。痔疮一般便后有暗黑色血液，疼痛中等，内痔一般没有疼痛。肛裂便后有新鲜血液，量少，疼痛严重。建议肛肠科检查治疗，肛裂可以手术治疗，可以彻底治愈。 | 应该是肛裂，可以先保守治疗试一试，保守治疗的办法包括忌食辛辣刺激性食物，多吃粗纤维食物，多吃蔬菜和水果，保持大便通畅，避免大便干燥，便前便后坚持温水坐浴。肛裂大部分都是由便秘引起的，如果通过以上保守治疗效果不好的话，还是应该择期手术治疗的。

症状: 小孩子得了甲亢怎么治？现在在宜章县人民医院治疗，但不见效果到底要怎么治疗？ 诊断: 甲亢是由于甲状腺本身或甲状腺以外的多种原因引起的甲状腺激素增多甲亢患者应避免吃海带、紫菜、海鱼等含碘食物，而且含碘的中药如海藻、昆布等均要禁止食用。病人用盐应食用无碘盐。如为加碘盐应将加碘盐经高温炒一段时间后食用，让碘挥发 | 甲亢是因为甲状腺激素分泌过多导致的一种内分泌疾病，一般表现为消瘦，多食，多汗，手抖，心慌等等之类的症状甲亢需要给予丙硫氧嘧啶，甲巯咪唑之类的抗甲亢药物治疗，一般治疗需要1-2年，需要有耐心

症状: 喉咙感觉有东西胸闷胃胀还头晕头痛是什么病啊？ 诊断: 可能就是胃炎或者胃动力不足导致的，可以吃点胃痛气滞胶囊，或者奥美拉唑，避免辛辣刺激食物，避免熬夜劳累，避免暴饮暴食，希望你能满意保持一个健康的生活习惯和饮食习惯，三餐规律清淡，喝点小米粥，作息规律，不要喝酒，不要吃夜宵，适当吃点药物很重要，希望你能满意

症状: 右腿膝盖及膝盖以下疼痛两三年，去过四五家医院诊治没有结果，说没有问题，请问这是什么病，需要怎么治疗 诊断: 膝盖疼痛的原因有很多，如骨质增生，风湿痹证，受凉受风受湿，肌肉筋腱经络运行不畅，劳损，房事劳伤，肝肾虚弱，扭伤，关节炎，滑膜炎等等，建议到正规医院检查确诊后真对病因进行治疗，最好是找有经验的中医辨证用中药治疗，或选服正清风痛宁，奇效风痛灵，万通筋骨片，双氯灭痛片，天麻丸，追风透骨丸，风湿马钱片，尼美舒利等，也可烤电，砂烫，热敷等理疗治疗

症状: 怀孕26周了不想要了，怎么办？ 诊断: 应该引产的。其是指怀孕超过3个月之后由于胎儿较大，不能再采取负压吸宫终止妊娠，需要进行手术，只能采取引产的办法来解决，这种手术会比较痛，而且对身体伤害较大。

症状: 帮我看看我这是什么原因，我怀孕了检查的bc结果 诊断: 看报告单只是子宫内膜增厚，没有显示怀孕的情况，你可以做个尿检看看。 | 现在怀孕，有进行B超检查，B超检查没有看到孕囊，建议抽血化验血hcg值，间隔一周后复查B超，以排除宫外孕的可能。

症状: 幻听。幻视逐渐好转，现一个星期偶尔出现一至二次症状。发病时间是1998年9月。清问专家是否需要中。西医结合治疔能根冶曾经的治疗情况和效果：现在看耒效果还可以 诊断: 幻听。幻视是大脑功能紊乱引起的，主要病因是大脑过度疲劳所致，本疾病，如果采用中草药对症治疗，那么，是有希望治好的，因为它没有依赖性，好了就可以停药，并且不会复发。由于抗精神类西药有依赖性，所以不宜中西医结合，对正在服用西药的患者的治疗，只能在中草药的作用下慢慢地分期分批地将它减掉。最后再停用中草药。这样才能平稳地过渡。 | 精神分裂症是一种可以治疗的疾病，但是也是一种会复发的疾病，很多的患者在治疗的时候，由于没有多加的注意，感觉自己的病情得到控制之后，就自己私自的停药和减药等等的行为，而导致患者出现疾病复发的症状，所以大家在生活当中要多加的注意。预防精神分裂症的方法：坚持服目药物前认为是减少复发最有效的办法。不要认为病好了，不需要在服，也不要认为长期服会令你脑子变坏（事实上不会），更不要存有侥幸心理家庭和谐保持和谐的家庭关系和良好的家庭气氛，家庭成员了解病人的病情，并学习有关防治知识，尊重和关心病人 | 现在的情况，主要考虑是精神分裂症，发生本病后，常出现了幻听，环视，伴有了妄想，精神亢奋，夜间不睡觉，睡眠少，语言增多等，反复发生，很难彻底治愈。对于精神分裂症的治疗，需尽早使用抗精神病的药物治疗，如奥氮平，利培酮治疗，如果严重，需住院使用抗精神的药物治疗。 | 健康指导：建议要根据疗程按时服药，同时建议平时要多摄入养生煲汤，饮食少盐清淡一些，建议平时还是要增加新鲜蔬菜和水果的摄入，同时，建议要保持良好的生活习惯，作息规律。 | 健康指导：一般精神分裂的患者要及时接受抗精神病类的药物治疗。同时家属的护理也非常重要，日常要保证充足的营养支持，膳食清淡易消化，不进食辛辣刺激的食物，三餐定时定量，合理的规律作息，保持心情舒畅。

症状: 我最近身体无力口干，因父亲是糖尿病很担心2015年6月10日检查餐前血糖6。36糖耐量12。72糖化血红蛋白6。4请问是糖尿病吗如果是吃什么药 诊断: 病例分析:年6月10日检查餐前血糖6。36糖耐量12。72糖化血红蛋白6。4 | 根据你的检查结果显示，考虑是糖尿病的可能性比较大，你最近一段时间的空腹血糖都比较高，现在暂时先不用口服药物。可以先口服二甲双胍抑制食欲，降低体重，改善血糖增高的症状，同时配合控制饮食，减少主食的摄入，多运动。 | 口干无力确实是糖尿病的某一症状，父亲糖尿病，所以需要格外的注意，建议去医院检查，不要自己盲目的用药，低糖饮食，适量运动，预防并发症 | 根据你的叙述，糖尿病也有遗传因素，你现在这个值可以先饮食控制，平时你喜欢吃甜食嘛？最近有消瘦嘛？你现在要注意饮食，不要吃带甜的食物，饮食宜均衡，做一些有氧运动，像太极拳这些，要少量多餐。一周后再复查血糖。 | 有家族史确实更应该关注糖尿啊的问题可以查餐空腹及餐后2小时血糖糖化血红蛋白明确若明确糖尿病可以饮食控制增加活动量必要时可加用二甲双胍片 | 目前这个检查结果需要考虑存在有糖尿病前期的可能这个目前还不是糖尿病，但是需要注意进行饮食调控。你目前这个情况还不是糖尿病b，但是要进行饮食调控，平时需要注意最好不吃含糖高的食物。还需要注意，不要吃太多的肉要多吃蔬菜，经常活动一下多喝水。 | 你的这种情况达不到糖尿病，但是有空腹血糖损害以及餐后血糖升高，是需要多注意的，可以通过饮食调理一段时间。可以少吃米饭，面条等碳水化合物高的食物，多吃蔬菜等纤维素高的食物，适当运动，对血糖恢复有好处，再定期复查的。 | 你的这种情况是必须要去医院做血糖检查的，只有去医院做了血糖检查才可以做出明确判断的。你是必须在空腹的情况下才可以去医院做检查的，根据检查的情况才能够做出明确判断对症治疗的。 | 糖尿病的主要症状是三多一少，即多饮，多尿，消瘦，蛋白尿。空腹1小时血糖值高于7，饭后1小时高于11，如果是高于这两个数值一般就是糖尿病，你可以去医院内分泌科去化验血糖。建议平时注意锻炼身体，忌食高糖和高糖的食物，戒烟酒，预防感冒。 | 根据你的检验结果看指标偏高，你可以定期检测几次，如果都偏高，那可就是糖尿病了。建议你控制饮食，少吃糖含量高的食物。如果还高的话就要吃降糖药了，暂时先不吃药。

症状: 怀过畸形宝宝下步需要做什么检查？？收到请回复。谢谢 诊断: 是的，考虑是生殖内分泌方面，生殖免疫，子宫，染色体的问题。平时要用洁儿阴冲洗阴道，保持阴道的清洁，避免感染。

症状: 我慢性胃炎输液二十天了还是恶心呕吐，胃痛，全身无力，怎么治疗 诊断: 考虑是慢性胃炎表现为中医讲的脾胃虚弱的情况，与长期饮食无规律，过度劳累，饮食刺激等原因相关。建议应用奥美拉唑等保护胃黏膜药物配合益气健脾和胃的香砂养胃丸综合治疗。平时注意饮食清淡松软，少吃多餐。饮食睡眠要规律，避免着凉受累。 | 症状慢性胃炎，是上消化道常见病，易反复发作，大多有幽门螺旋杆菌感染引起，常见的临床症状有反酸，嗳气，腹疼，腹胀，恶心呕吐等建议你去当地医院查一下幽门螺旋杆菌，可服用奥美拉唑，果胶铋等药物治疗，饮食注意下，平时要清淡饮食，吃易消化食物，少吃辛辣冷酸及发酵的食物，少食多餐 | 根据你的考虑是慢性胃炎引起的恶心，呕吐，胃痛，乏力症状，点滴药物效果不佳。需更改药物治疗方案。建议将治疗方案改为点滴埃索美拉唑，并用胶体果胶铋保护胃黏膜。一个月后复查胃镜。 | 存在呕吐及胃痛症状检查后诊断慢性胃炎，建议查HP了解有无存在幽门螺杆菌感染的。存在胃痛症状是否与进食不当有关，可以服用胶体果胶必保护胃黏膜等，清淡饮食不要吃辛辣及生冷食物，三餐进食要规律。 | 恶心呕吐，胃痛，全身无力经护胃治疗二十天，多不考虑是简单的慢性胃炎。应进一步注意排除胃肠疾病，胃肠神经官能症、肾功能不全等因素。建议行上腹部B超，必要时行胃镜、肠镜，抽血查肾功能、电解质以明确病情。确诊后在当地医生指导下针对病因积极治疗。饮食清淡易消化，舒畅情志。参考药物：奥美拉唑、甲氧氯普胺片。

症状: 我有手足多汗症，手心总是出很多汗，还手脚冰凉，如何治疗，手术的话创伤大么，多久复原，费用多少 诊断: 手心和脚心老是出汗这是阴虚引起的五心烦热、建议你吃知柏地黄丸治疗、效果挺好的、忌口、不要吃辛辣食品、没事多运动增强体质、 | 如果手术治疗创伤不大，一般两周左右就可以复原，费用在三千元左右，但手术有一定并发症，容易引起手脚干裂，慎重考虑的较好。 | 出汗这种现象医学上称为手汗症，是由手部汗腺分泌过度引起的疾病，一般采用维生素B1，谷维素治疗，如果汗出很多，可适当服一些阿托品或普鲁本辛等抗乙酰胆碱药。 | 多汗症与植物神经功能紊乱有关，首先要避免接触刺激性大的东西，其次是多锻炼身体提高机体抵抗力。生活护理:可外擦止汗药水口服调节营养神经药物，如维生素b1及调节皮肤免疫药物天晴甘平等。

症状: 头晕头胀，耳鸣，下肢无力，偶尔恶心、心悸 诊断: 考虑可能是眩晕症引起头晕、耳鸣、恶心、乏力等不适，有可能是脑供血不足、着凉、疲劳等因素诱发。目前症状发作时头部保持舒适的体位，不要左右前后晃动，长久坐着或是躺着时，需要站起来的时候，动作放慢一点，不要一下子就起来，手边上扶一把，这样就可以减少和缓解头晕的症状。症状轻微时可以口服改善脑供血的药物+西比灵改善眩晕症状，如果症状严重可以输液治疗。平时适量锻炼身体加强体质，注意休息不要熬夜。必要时可以至医院行血常规、头部CT、颈部核磁共振或超声等检查明确诊断。

症状: 我有痔疮多年了以前手术过，当又复发了，听朋友说澳洲的proctosedyl痔疮药效果不错，我就是想问问这个药效果到底怎么样。 诊断: 痔疮是由于毛囊及皮脂腺阻塞，毛囊即发生变化，正常死掉的角质会逐渐排出，新旧粘在一起、可吃一些阿奇霉素胶囊配合用林旦乳膏治疗，期间可采用一些凉血通脉，清热解毒消炎的中成药加以辅助，从体内调理、这样的效果会更好，祝你健康、

症状: 什么叫癔症是偶尔会在学校喘不过气，手母指会抽，检查脑电图和CT和验血都是正常，检查说是癔症癔症有没有药吃的 诊断: 癔症是一种由于心理原因等原因造成的精神障碍，容易因为心理暗示而造成昏倒等症状。建议你去医院心理科或是精神卫生科就医，癔症需要正规的系统的心理治疗。 | 癔症（分离转换性障碍）是由精神因素，如生活事件、内心冲突、暗示或自我暗示，作用于易病个体引起的精神障碍。癔病的主要表现有分离症状和转换症状两种。分离，是指对过去经历与当今环境和自我身份的认知完全或部分不相符合。转换，是指精神刺激引起的情绪反应，接着出现躯体症状，一旦躯体症状出现，情绪反应便褪色或消失，这时的躯体症状便叫做转换症状，转换症状的确诊必须排除器质性病变。当癔症出现的时候，要及时到医院接受专业的诊治。因为癔症属于一种精神心理类疾病，需要到精神心理科就诊。要摒弃迷信思维。对于癔症 | 心理分析：癔症多发于有很高的情绪强度，常常感情用事，并且容易受到暗示，喜欢自夸的人。一般表现为各种各样的躯体症状，出现选择性的遗忘和情绪爆发。心理指导：建议到就诊医生处进行诊治，可以采取暗示疗法、精神分析疗法等方法治疗。 | 心理分析：癔症是学名，通俗的叫法是"歇斯底里症"，主要表现在没有器质性病变损害为基础，却意识范围缩小，选择性遗忘或情感爆发等精神症状。与童年经历、人格特征，也有遗传因素。心理指导：建议去找心理医生或心理咨询师，通过精神分析，自己也可通过对自己暗示来缓解症状。 | 癔症性精神障碍又称"歇斯底里"多发于女性，患者多具有易受暗示，动作表情夸张，喜欢以自我为中心等性格特点。常由于精神因素或不良暗示引发起病。症状表现多样：如感觉和运动功能有障碍，植物神经功能失调以及片段的幻觉妄想等精神症状。癔症一般实验室检查正常，像你说的患者是存有感觉运动障碍，可能是有什么心因刺激因素有关，首先要找到发病原因，解除刺激因素，可以暗示或者心理治疗。可以在发作时用小量的安定类肌注即可。

症状: 自体植发后要恢复多久呢？自体植发后要恢复多久呢？ 诊断: 植发后头发的生长是有一定的过程的。一般头发种植之后，需要经历一下几个阶段第一阶段：头发脱落阶段植发后毛囊由于需要建立新的血运，所以会使种植的毛囊上的头发脱落，特别是一些处于退化期的头发更是脱落下去。我们将这一段时间称为脱落阶段，脱落阶段是植发后生发的第一步，不用过于担心，要尽量放松心情，保持一个平和的心态，头发脱落期是不会持续太久的。第二阶段：快速生长阶段植发后3-6个月是头发的生长阶段，这个时期头发处于快速生长阶段，所以6个月后可以初见头发种植的效果，植发手术成功基本在这个阶段就可以看出来 | 也是需要数月，这种情况临床可以及时的看医生，继续对症治疗试试。 | 这情况术后1-3个月是头发的一个脱落期，会有部分头发脱落和生长。植发6个月会进入到头发的一个快速生长期，这时大部分的头发都在努力生长，植发一年后，植发的最终效果就会显示出来。 | 一般在植发手术完成之后，受术者会在术后15-40天的样子，看到移植到脱发部位的毛发脱落，这种情况是正常的，在术后2-3个月新的毛发就会生长，基本在术后半年左右的时间里，受术者会看到自己的脱发部位慢慢长出了新的头发，如果想要看到理想的植发效果，那就需要等到术后9个月的样子。

症状: 肾癌左肾切除后饮食怎么样注意，都应该吃什么不能吃什么肾癌左肾切除术后应怎么样饮食 诊断: 答：选择食物要多样化，提供身体丰富的营养，每天吃五种或五种以上的新鲜蔬菜和水果。答：注意休息，保持心情舒畅，适当活动，劳逸结合。注意饮食营养，合理调理，少吃辛辣，油炸，腌制食品。

症状: 长时间高烧不退，打针了也没有用，不吐，就是头疼，也不拉肚。持续1跳半了 诊断: 发热是一种现象，行对因治疗才能取得很好的治疗效果。引起发热的病因有感染性发热、非感染性发热、不能原因的发热。患者首先需要行血常规、血培养+药敏、胸片、结核抗体、C反应蛋白等检查以明确病因，并给以治疗改善，而且要注意体温变化高于三十八度五需要行药物退热治疗。

症状: 痔疮手术后胀痛用什么药好 诊断: 对于手术治理后的情况，需要及时消炎治理的，以免造成感染，建议你到医院打针消炎治疗

症状: 过敏荨麻疹，嘴肿。如何治疗，好的快些，口服药有哪些 诊断: 根据你的咨询荨麻疹是一个症状，和过敏反应过敏体质有关系，需要积极对症治疗。这个情况下建议服用赛庚啶片或者氯雷他定片。严重时可以使用类固醇激素如强的松片治疗，局部瘙痒严重或者皮疹可以使用炉甘石洗剂或氧化锌洗剂以及派瑞松乳膏，不接触过敏源

症状: 我是腰椎间盘突出，腿疼 诊断: 腰椎间盘突出症状多且复杂，与椎间盘退行性改变（年龄）、长期劳损、外伤、旧伤、不良的姿势、习惯有着密切的关系，当腰椎间盘突出压迫神经后，会导致出现腰腿疼痛、下肢放射痛、下肢麻木、间歇性跛行、坐骨神经疼甚至出现大小便失禁、瘫痪等一系列症状。建议你及早到正规的医院做：针灸、火罐、牵引、推拿、穴位注射、理疗等，配合活血化瘀、消炎止痛、脱水的药物，必要时可行小针刀、神经阻滞治疗。平时卧硬板床休息，避免长时间同一体位下劳作，尽量多站、多趟，避免外伤、着凉，适当行腰背肌功能锻炼。 | 应该说是很不算太严重，可以先行保守治疗，平时睡硬板床，禁止弯腰负重，可以用牵引治疗，口服肌松类抗炎镇痛药物，配合神经营养药物治疗。 | 可能是劳累加重的症状，一般情况下建议及时看医生检查，继续结合休息，腰痛宁胶囊试试。

症状: 我是今年查出腰椎间盘突出，53岁，症状是腿疼服用舒筋健腰丸，三个月前打了封闭针。感觉吃药没什么效果。想问打了这个针之后能不能继续服药治疗？药物治疗还有没有药效？ 诊断: 腰腿疼痛是腰肌劳损以及腰椎间盘突出初期常见的一类病症，都会有腰腿疼痛的现象，多数变现为持续性钝痛、牵扯样痛、久坐、久站、长时间弯腰、负重时发作。建议到正规的医院：针灸、火罐、牵引、推拿、穴位注射、理疗等，配合活血化瘀、消炎止痛、脱水的药物，必要时可行小针刀、神经阻滞治疗。平时卧硬板床休息，避免长时间同一体位下劳作，尽量多站、多趟，避免外伤、着凉，适当行腰背肌功能锻炼。 | 病例分析:腰突症引起的坐骨神经痛是常见症状。 | 那你有没有检查出来你现在这个腰间盘突出到底严重到了什么程度？你在口服药物的治疗过程当中有没有严格的卧床休息了啊在打了封闭针之后这个是不影响药物的治疗，应该是继续进行口服药的治疗了，但是与此同时，一定要严格卧床休息不能弯腰抬重物，不能长时间一个坐立的姿势

症状: 戊肝需要怎么治疗不吃药要行不行 诊断: 病例分析:戊型肝炎经过正规治疗是可以治愈的。建议明确诊断后积极配合治疗。

症状: 主要症状:起红斑瘙痒发病时间:3天前医生诊断为皮肤过敏已前从来没有过这种症状 诊断: 据你所说像是过敏性皮炎，是一种过敏反应。建议你外用炉甘石洗剂一飞霜，口服西替利嗪，甲氰咪呱，维生素C，罗红霉素，扑尔敏。禁刺激性饮食。禁烫洗搔抓。有条件可以查一下过敏原脱离过敏物质。

症状: 放疗一次多少钱病人是宫颈癌，现在已经是在放疗了，开始放疗反应大，暂停了一段时间，有吃硒维康口嚼片补硒调理，现在已经是恢复过来了，接着放疗，现在是不懂要几个疗程，而且一个疗程现在我也不是很清楚，所以想问问医生。放疗一次多少钱 诊断: 具体费用很难确定的，这个应该根据医院的等级和所处的城市而言，费用有所不同．先去有能够治疗资质的医院咨询一下。看你发病时间不长，建议及时到正规的肿瘤医院做进一步的检查诊断治疗，听取医生的建议，化疗并不是最好的方法，毕竟化疗的副作用还是很大的，你可以考了一下生物治疗 | 病情不同，所治疗的费用也不一。具体费用很难确定的这个应该根据医院的等级和所处的城市而言，费用有所不同．建议最好去3甲以上的专科医院，这样的医院才有条件治疗疾病，对症治疗才能及时控制病情，提高患者生活质量，减轻痛苦。 | 宫颈癌的治疗费用并没有明确的数字，因为它是受很多因素所影响的，不仅与患者自身的病情有关，还与患者所选择的医院、专家以及地区有关的，具体根据实际情况而定。宫颈癌作为恶性疾病，对于它的治疗患者要慎重，建议你到专科医院做个详细的检查，然后跟就病情采取相关的治疗，避免造成伤害。 | 看你说的病人的病情，那看有进行了放疗的治疗，而看当时反应较大，现在身体状况还好时，也可继续进行的具体的费用方面，也要看选择的医院和放疗时使用放射线的剂量方面的，这个并不固定的，一般可放疗一个月左右的时间就可以了

