疾病名：婴儿湿疹
症状：婴儿湿疹有哪些常见表现？ 婴儿湿疹可根据皮疹特点分为两型，渗出型及干燥型。   渗出型的湿疹： 多发生于胖宝宝。   表现为皮肤红斑，边缘模糊，红斑上密集针尖大小突起的皮疹、顶部有水泡的丘疱疹、水疱和渗液。   渗液干燥后则形成黄色厚薄不一的痂皮，常因剧痒、搔抓、摩擦而致部分痂剥脱，显露有多量渗液的鲜红糜烂面。   以脸颊多见，重者可累及整个面部及头皮。   如有继发感染，可出现脓疱、局部淋巴结肿大、发热等症状。   干燥型的湿疹： 常见于瘦宝宝。   表现为淡红色或暗红色斑片、密集小丘疹，无水疱，皮肤干燥无明显渗出，表面附有灰白色糠状鳞屑。   常累及面部、躯干和四肢。   反复发作时亦可见轻度皮肤增厚、皲裂、抓痕或结血痂。    婴儿湿疹会有什么严重的危害？ 婴儿湿疹由于比较痒，可能给宝宝的生活和睡眠带来一些影响，宝宝吃不好、睡不好、玩不好，则可能对宝宝的生长发育带来一定的影响。也有些宝宝因为瘙痒哭闹、脾气暴躁。 另外，由于湿疹宝宝皮肤的屏障功能存在问题，特别在湿疹发作时，容易引起皮肤细菌感染，给宝宝带来一定的危险。
病因：婴儿湿疹是什么原因引起的？ 宝宝容易得湿疹的原因比较多，具体有以下几方面：  遗传因素：多项研究表明家族成员有过敏性疾病史，则婴儿更易患湿疹[3,4]。 皮肤屏障：婴儿的皮肤一般比较薄，皮肤锁水功能差，若不注意保湿，皮肤含水量下降、皮脂含量降低，导致皮肤保护能力下降，皮肤炎症容易发生。 免疫因素：食用或接触某些含过敏原的食物或物质引起过敏。生活中的炎热、风吹等环境易引起皮肤干燥，都可诱发或加重婴儿湿疹。  婴儿湿疹和遗传有关系吗？ 湿疹这种疾病有一定的遗传性。如果家里有过敏性皮炎或者容易过敏的父母、兄弟姐妹，则宝宝也比较容易出现过敏性的皮肤疾病，包括湿疹。 婴儿湿疹会传染吗？ 尚没有资料表明该疾病会传染。
诊断：婴儿湿疹诊断时，需要做哪些检查？  婴儿湿疹可直接根据皮疹的形态来诊断，一般不需要特殊检查。 医生会详细询问病史、家族史，结合临床表现和全面体检进行诊断。 皮肤活检和实验室检查（包括IgE水平测定）：并未常规用于评估疑似患儿，目前也不推荐使用。对于特定患者，皮肤活检的组织学检查或其他实验室检查（如，血清 IgE、斑贴试验和基因检测）可能有助于排除其他皮肤病。  婴儿湿疹什么情况下需要做和过敏有关的检查？ 以下情况出现其一或全部出现，建议进行过敏原检查：  湿疹比较严重，而且患处感染面积较大时，使用糖皮质激素药膏治疗后，病情仍持续。 家族成员有过敏性疾病史，则宝宝更应注意是否接触某些物品或者吃了某些食物，立即出现过敏症状，一旦出现过敏需要进行过敏原检查。  婴儿湿疹容易和哪些疾病混淆？ 婴儿湿疹应注意和脂溢性皮炎、接触性皮炎等疾病鉴别。   脂溢性皮炎：一般出现在皮脂腺分布较多的部位，比如脸部的脂溢性皮炎主要发生在眉眼、额头、鼻子周围，头皮部位也是脂溢性皮炎的多发区。 脂溢性皮炎会分泌较多的黄色脂肪样分泌物伴有脱屑。有时脂溢性皮炎会和湿疹同时存在。   接触性皮炎：接触性皮炎是在皮肤和刺激物接触部位发生的皮肤炎症。而婴儿湿疹范围通常比较广泛，左右对称分布。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：婴儿湿疹要去哪个科治疗？ 可以去皮肤科、儿科、儿童变态反应（过敏反应）科。 婴儿湿疹有哪些治疗方法？ 小儿湿疹治疗方法需要多方面共同治疗，包括环境管理、药物治疗、生活管理等。 具体如下：   保证喂养环境以及湿疹部位的凉爽通风透气，不要捂着、热着宝宝；室内湿度尽量控制在40%～50%，温度在24度以内，经常开窗通风。   避免湿疹部位反复摩擦刺激，贴身衣物穿的柔软、舒适、无刺激，适当给宝贝修剪指甲，避免搔抓刺激；尽量回避诱发因素，需要家长细心观察，日常生活护理过程中有明显的诱发因素，需要及时回避。   保湿：湿疹部位不建议反复清洗刺激，清洗皮肤建议温清水冲洗即可，不要使用碱性肥皂等刺激物清洗；湿疹严重的宝宝不建议泡澡，建议清水冲洗3～5分钟即可，沐浴次数不超过每天一次；沐浴后可湿疹部位立即涂抹润肤剂（含有氧化锌的护肤霜或者凡士林油软膏或乳霜均可），一天可涂抹多次。   如果局部皮肤伴有细菌感染，选用外用抗生素软膏；顽固湿疹可以使用外用激素乳膏治疗。   注意：市面上有琳琅满目的湿疹膏，里面所含的成分比较多，多会声称「纯天然配方，植物精华，安全放心」等等；但缓解湿疹效果迅速的，很有可能加了激素。且不说其它植物成分的安全情况，其中可能加的激素成分和剂量也不明确，盲目使用容易增加激素副作用，不如在医生的指导下明明白白用药。   婴儿湿疹自己能好吗？婴儿湿疹一定需要治疗吗？ 婴儿湿疹有自愈可能，不一定要治疗。 但是在湿疹急性发作期（如难以判断需咨询医生），建议进行相应治疗。因为瘙痒会给孩子的生活和睡眠带来影响，皮肤炎症还容易继发细菌感染，导致湿疹加重，或者影响康复速度。 婴儿湿疹用糖皮质激素类药膏治疗时有副作用吗？ 外用糖皮质激素可引起一定的皮肤不良反应，如皮肤萎缩、毛细血管扩张、膨胀纹、多毛症、激素性痤疮、细菌感染、紫癜等。 长期大面积应用有时也可导致全身不良反应，如医源性肾上腺皮质功能不全、库欣综合征、精神神经症状、青光眼、白内障等。 但是按医嘱正规使用外用糖皮质激素对孩子的益处远大于它的不良反应，因此建议不要过度恐惧激素药物的副作用从而影响宝宝的治疗。 市面上有琳琅满目的湿疹膏，里面所含的成份比较多，一般是几种声称清热解毒的药物加或者不加激素组成，但效果确切的，还是加了激素的。 与其用这种效价、剂量不明的含有激素的湿疹膏，不如在医生的指导下明明白白用药。 婴儿湿疹治好后会复发吗？ 由于湿疹宝宝本身的皮肤屏障功能受损和家族遗传史的关系，婴儿湿疹容易反复发作。 有研究显示[8]，婴儿湿疹的复发率在 13.5% ，即大约每 100 个患儿就会有 14 个复发，且复发2～4次居多。
生活建议：婴儿湿疹的宝宝在饮食上要注意什么？  如果宝宝有明确的食物过敏，应避免摄入导致过敏的食物，有家族过敏史的宝宝，尽量避免摄入常见食物过敏原，待查明湿疹过敏原后，由医生判断是否可以恢复饮食。 对于没有食物过敏的宝宝，则不建议给宝宝禁忌太多食物，以免造成宝宝营养不良。  婴儿湿疹时，母乳妈妈在饮食上要注意什么？ 若患儿由母乳引发病情，需对母体及患儿饮食进行全面排查，以准确找到过敏原，母乳妈妈饮食上避免摄入含过敏原的食物，以清淡饮食为主，同时保持良好的心态，以免患儿吸吮母乳而再次与过敏原接触[9]。 如果哺乳期婴儿有明确的食物过敏，那么母乳妈妈在饮食上也要注意剔除这些过敏食物。另外要养成阅读食品成分说明的习惯，含有该类食物成分的加工食品，也应该回避。 婴儿湿疹的宝宝在生活中要注意什么？  要注意皮肤的清洁，减少或避免汗液、口水、食物汁液刺激皮肤。 要注意皮肤保湿，避免皮肤干燥，根据季节和气候干燥程度给宝宝选择合适的润肤剂，每天可以多次涂抹。 宝宝衣服要保持宽松、柔软、透气，避免刺激皮肤。也不要给宝宝穿过多的衣服，以免宝宝过热出汗或者加重瘙痒。 如果宝宝会抓挠，要及时修剪宝宝指甲，避免宝宝抓伤自己和感染。 如果怀疑宝宝有食物过敏，或者宝宝湿疹加重和某种食物有关，不要盲目忌口，而是主动给宝宝记录饮食日记，可以在专业医生指导下进行规范的「食物回避 - 激发试验」判断，到正规医院进行诊治。 如果宝宝对尘螨或者其它吸入性过敏原过敏，要注意保持房间通风，减少空气中过敏原的浓度。
预防：婴儿湿疹如何预防？如何预防反复发作？   推荐给宝宝进行母乳喂养，母乳中的小分子蛋白容易吸收，不容易引起食物过敏。   做好宝宝皮肤的清洁、保湿，保持皮肤的舒适状态。如果当地气候特别干燥，还可以在家中使用加湿器来增加空气中的湿度。   避开已经明确的过敏原。   如果宝宝有湿疹发作，及时规范治疗，可以防止皮肤炎症进展，皮肤屏障功能进一步破坏，从而预防湿疹反复发作。


疾病名：小儿鼻炎
症状：小儿鼻炎有哪些常见表现？  变应性鼻炎主要症状为鼻痒、打喷嚏、流清涕，亦可有鼻塞、眼痒、咽痒、皮肤痒等症状。 非变应性鼻炎的主要症状为鼻塞和鼻后滴漏，亦可有喷嚏。 感染性鼻炎除了打喷嚏、鼻塞和流鼻涕等鼻部症状外，还有咽痛、咳嗽、低热、头痛等上呼道感染的症状表现。  小儿鼻炎亦可并发中耳炎，出现听力下降、耳堵塞感；或并发扁桃体炎，出现咽痛、打鼾等咽部症状。  小儿鼻炎常发生在哪些部位？ 小儿鼻炎常发生在鼻子，可并发出现咽部、耳朵、或下呼吸道症状。 小儿鼻炎是怎么发展的？ 小儿鼻炎起病症状比较明显，多为鼻部症状为主，但如果治疗不当，症状控制不佳，容易反复反作，迁延成慢性病程，反复发作。 小儿鼻炎有哪些并发症？ 由于耳鼻咽喉在解剖位置上的邻近关系，故此小儿鼻炎可以并发鼻窦炎；或者耳部病变，如中耳炎；咽喉疾病如扁桃体炎、腺样体肥大等。 并且，鼻子作为上呼吸道组成部分，可以并发下呼吸道感染，如支气管肺炎等。 另外，变应性鼻炎是一种过敏性疾病，只是全身过敏发应在鼻部症状表现，其过敏症状进一步进展，可并发哮喘、特应性皮炎等其他系统及部位的过敏症状表现。 小儿鼻炎会影响智力、面容等发育吗？ 小儿鼻炎鼻塞改善不佳，患儿张口呼吸，或并发扁桃体炎、腺样体肥大时，张口呼吸，导致大脑血氧不足。  有研究称长期口呼吸与一种特征性的面部发育型相关，认为长期张口吸呼形成腺样体面容，表现为上颌骨变长，腭骨、上切牙突出，但这种相关性尚有争议。 大脑血氧不足，导致发育缓慢、智力下降、上课精神不集中、多动症表现等。
病因：小儿鼻炎有哪些常见病因？  感染性鼻炎的病因主要为感染，常见是病毒感染，其它还有细菌感染、真菌感染。 变应性鼻炎主要病因为过敏原，导致季节性变应性鼻炎的常见过敏原包括树木、草皮和杂草花粉，以及室外霉菌。常年性变应性鼻炎最常与室内变应原相关，包括屋尘螨、蟑螂、来自家中被毛宠物的变应原、啮齿类动物，以及真菌。 非变应性鼻炎的诱发因素有：刺激性气味和强烈的香味，如烟草烟雾、香水、酒精、汽车尾气，以及清洁产品、新印刷出来的纸和温度变化等。  小儿鼻炎会传染吗？ 病毒导致的感染性鼻炎具传染性，会导致交叉感染，大部分病毒是通过接触、飞沫传播，少数通过空气传播。 因此，生病的孩子适当休息隔离，大家养成勤洗手，保证手卫生，保持良好的咳嗽礼仪（咳嗽、打喷嚏时对着肘弯处），可以减少病毒的传播。 小儿鼻炎会遗传吗？ 如果是变应性鼻炎，其有一定的遗传机率。如果父母其中一方患有上气道过敏性疾病，则其子女患有变应性鼻炎的机率较大，如果父母双方均患有上气道过敏性疾病，则其子女患有变应性鼻炎的机率更大。
诊断：怎么确定得了小儿鼻炎？ 具有一种或多种下列症状：鼻痒、鼻塞、打喷嚏、流鼻涕时可以考虑为小儿鼻炎。 如果症状符合相应的变应性鼻炎、非变应性鼻炎、感染性鼻炎或其它情况，则需要根据临床线索进一步明确原因。 怀疑小儿鼻炎，可以做哪些检查？  鼻内镜检查：鼻内窥镜对于鼻炎的类型及诊断有指导意义。 血清总 IgE、特异性 IgE 和皮肤点刺试验：病史和过敏原检查相符合能诊断变应性鼻炎，对了解患儿有无特应性体质等也有一定参考价值。 病原学检查：对于感染性鼻炎，如果有明确病因的需要，可以进行一些抗原、抗体和培养检查，以指导用药。  小儿鼻炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？  鼻中隔偏曲：鼻中隔偏曲以鼻塞为主要症状，常为单侧，可伴有头痛，鼻中隔偏曲患者不一定有流鼻涕、打喷嚏，鼻窦 C T或鼻内镜检查可鉴别。 鼻息肉：鼻息肉往往伴发于鼻窦炎，也有单纯性鼻息肉患者，常常为患有息肉的病侧鼻塞，鼻塞可为单侧也可双侧，视息肉的生长情况及部位而定，鼻窦 CT 或鼻内镜检查可鉴别。 鼻腔鼻窦的肿瘤：鼻塞、鼻出血为主要症状，其鼻塞可为单侧或者双侧，鼻炎鼻塞常常为双侧，且一般不伴有鼻出血，鼻窦 CT 或鼻内镜检查可鉴别。 脑脊液鼻漏 ：脑脊液漏可引起一种或多种鼻部症状，通常导致单侧或双侧清稀的鼻分泌物，无鼻腔黏膜炎症的症状和体征。脑脊液鼻漏可由颅骨或鼻骨骨折、颅内手术，以及蝶鞍肿块向下扩展引起，鼻窦 CT 检查可鉴别。 正常鼻反射：鼻腔粘膜组织受广泛的神经支配。多种鼻反射会引起反复鼻塞、流鼻涕、打喷嚏的症状表现，类似于鼻炎。常见的正常鼻反射包括：  姿势反射：仰卧位时，鼻充血增加，鼻充血主要表现为鼻塞；侧卧位时，较低一侧的鼻道充血增加。鼻塞会随体位改变而变化，此点可与鼻炎相鉴别。 冷和热皮肤温度反射：皮肤突然暴露于极热或极冷环境时出现打喷嚏的症状，与变应性鼻炎暴露于过敏原而引起的喷嚏、清水样涕症状不同。 可见光和红外光反射：突然暴露于亮光时出现打喷嚏。   支气管哮喘：支气管哮喘可有变应性鼻炎的鼻部症状表现，变应性鼻炎也有可能发展为支气管哮喘。但是，支气管哮喘最常见表现为咳嗽和哮鸣，亦可伴有呼吸急促、胸闷或胸部压迫感及胸痛。支气管激发试验可鉴别，另外，胸片或胸部 CT 检查对于诊断也有鉴别意义。 百日咳、肺炎等：急性上呼吸道感染虽然也有可能有咳嗽表现，但百日咳、肺炎咳嗽严重，鼻部症状较轻，这与胸片、病原学检查可鉴别。 流行性感冒：流感症状与急性上呼吸道感染相似，但其症状严重，具有高热（通常 > 39 ℃）。
就诊科室：儿科
治疗手段：小儿鼻炎要去看哪个科？ 小儿鼻炎应该就诊于耳鼻喉科或者儿科，对于怀疑为变应性鼻炎患儿，除了耳鼻喉科外，也可就诊于过敏反应专科。 小儿鼻炎能自己好吗？   如果为季节性变应性鼻炎，当发作季节过去，症状可以缓解或消失，但会反复发作。   非变应性鼻炎在避免诱发因素后，症状也可以缓解或消失，当再次暴露于诱发因素后还会再发。   急性上呼吸道感染病程具有自限性，一般来说，婴幼儿病程在 10～14 天，较大儿童在 5～7 天。但如果病情迁延不愈，或症状加重，需及时至医院就诊。   小儿鼻炎怎么治疗？ 小儿鼻炎的处理原则是明确病因，针对病因进行治疗。病因不明者，可进行经验性对症治疗；如果治疗后鼻炎症状没有缓解，应重新评估。对小儿鼻炎患儿要注意去除或避免接触过敏原、烟雾等环境诱发和加重咳嗽的因素。 小儿鼻炎常见病因的治疗原则如下：  变应性鼻炎：予以抗组胺药物、鼻喷糖皮质激素治疗，或联合鼻黏膜减充血剂、白三烯受体拮抗剂治疗；查明过敏原后，部分可以考虑结合脱敏治疗。 非变应性鼻炎：建议鼻内糖皮质激素（INGC）联合鼻内抗组胺药，而不是单用其中一种药物。目前也有含糖皮质激素和抗组胺药物的复合喷雾。对于具有明显鼻充血的非变应性鼻炎患者，如果其鼻充血症状经 INGC、氮卓斯汀或两者联合用药治疗均无效，则建议按需加用口服非处方减充血剂。 感染性鼻炎：  急性症状多为病毒感染所致，其病情较轻，不需要特殊治疗，一般为对症处理，比如充分口服补液、按需退热、生理盐水洗鼻（视频） / 喷鼻（视频）等。 若有细菌感染的症状，比如症状迁延超过 2 周，或发热退而复现，或持续高热伴脓鼻涕、精神差等，可以考虑进行抗感染治疗。      小儿鼻炎需要每天洗鼻吗？ 用生理盐水或生理海盐水冲洗鼻腔可以减少鼻后滴漏，去除分泌物，并冲走变应原和刺激物。可以在给予其他鼻内药物之前临时用盐水冲洗鼻腔，以便在用药时黏膜刚被清洁过。 现有多种非处方儿童鼻腔冲洗器，包括挤压瓶、注射器和壶。患者可以自己配制盐水溶液或购买市面上已配好的产品。根据症状的严重程度，鼻腔冲洗（每侧鼻腔至少 200 mL 温盐水）可以只在需要时进行、每日进行，或者一日多次进行。 应注意确保冲洗瓶不被污染。方法包括定期微波消毒或更换瓶子，并使用蒸馏水或冷开水。 小儿鼻炎需要住院吗？ 门诊治疗效果不满意或症状严重，如感染性鼻炎出现严重并发症状时需要住院治疗。 治疗小儿鼻炎的药物有哪些常见副作用？ 小儿鼻炎的药物常用药物有抗生素、二代抗组胺药、鼻内激素等，上述药物按规范化疗程使用都是安全的。 口服二代抗组胺药可见有犯困、嗜睡等不良反应；鼻内激素是鼻腔局部吸收，多是局刺激，比如导致鼻出血，基本没有全身反应。 小儿鼻炎需要手术治疗吗？ 小儿鼻炎并不推荐手术治疗。 小儿鼻炎能根治吗？  变应性鼻炎在避免接触过敏原，用药治疗后，症状可被控制，但并不能根治。 感染性鼻炎多是病毒，具有自限性，细菌经合理抗感染，也可以彻底治愈的。但其发病有季节规律性，即使痊愈后不注意防护，日后仍会患病。 非药物性鼻炎在药物控制后，应该避免诱发因素，以防复发。
生活建议：小儿鼻炎的患者在饮食上要注意什么？ 小儿鼻炎患儿在生活饮食上，注意多吃水果、蔬菜；注意保证每天 300 mL 牛奶，避免缺钙；烹饪时注意少放盐、少用含盐高的调料；少吃腌制菜、肉等；远离烟酒等刺激性食物。 小儿鼻炎的患者在生活中要注意什么？ 居住环境保持干净、整洁，家长应该戒烟，寒冷季节注意保暖等，以预防感冒，以免诱发鼻炎的发作或加重鼻炎症状。 小儿鼻炎需要复查吗？怎么复查？ 小儿鼻炎需要复查，季节性变应性鼻炎在发作季节前 1～2 周复查，其余类型在症状发作期，应每周复查。 小儿鼻炎可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 症状缓解期可进行上述活动，发作期宜休息，不宜（但不禁止）乘飞机、去高原旅行。适当的运动是有效的，过于剧烈应避免。 小儿鼻炎还有什么其它的护理注意事项？ 小儿鼻炎患儿的居住环境要保持干净、整洁，家长应该戒烟，寒冷季节注意保暖等，以预防感冒，以免诱发鼻炎的发作或加重鼻炎症状。对于季节性变应性鼻炎的患儿，应在发作季节避免外出，保持室内空气清洁。
预防：小儿鼻炎可以预防吗？怎么预防？   季节性变应性鼻炎是可以预防的，如果患儿在每年固定季节的时间出现症状，要告知医护人员，并且应该在该特定时间之前 1～2 周开始用药即可预防部分患者的症状。 另外，变应性鼻炎患儿应该避开过敏因素也可帮助预防症状，例如，若患儿对花粉过敏，在发作季节应该让患儿待在室内，关闭车窗或房间窗户，使用空调换气，注意让患儿在睡前泡澡或淋浴，冲洗掉头发和皮肤上的花粉，并使用带有特殊过滤器，如高效空气过滤器（HEPA）的真空吸尘器，以尽可能保持室内空气干净。 常年性变应性鼻炎应避免接触过敏原，鼻窦炎饮食清淡。所有鼻炎患儿均应预防感冒，以免诱发鼻炎的发作。   对于感染性鼻炎也是可以预防交叉感染来降低其发生率。在秋冬寒冷时应注意保暖，平时勤洗手，不与生病病人共同食具，不接触呼吸道疾病等病人的接触的物品，其喷嚏、咳嗽时保持距离等。   怎么防止小儿鼻炎复发？ 预防复发变应性鼻炎应避免接触过敏原；急性上呼吸道感染首先应注意保暖，锻练身体，增强体质以防复发；非变应性鼻炎应避免诱发因素。 小儿鼻炎患者怎么防止出现并发症？ 小儿鼻炎应及早就医，积极和合理治疗，以免引起扁桃体炎、中耳炎、支气管肺炎、支气管哮喘等并发症。


疾病名：新生儿黄疸
症状：新生儿黄疸患儿，一般什么时候开始出现黄疸？ 生理性黄疸和病理性黄疸出现的时间存在一定的差别 [1]：   生理性黄疸：一般在生后 2～3 天开始出现，4～5 天达到高峰，持续 7～10 天左右可消退；   病理性黄疸：可能出现更早（生后 24 小时内），更快（每天上升幅度超过 5 mg/dl），更高，以及更加持久（黄疸持续时间往往超过 2～4 周，甚至长期不退）。   当然，以上的标准也不是一成不变的，如早产儿的生理性黄疸也可能比正常足月儿来的更早、更高、更持久。 新生儿黄疸中，母乳性黄疸与生理性黄疸表现上有什么区别？ 母乳性黄疸与生理性黄疸都会出现皮肤黄染的症状，且新生儿精神、睡眠、发育及大小便正常。生理性黄疸皮肤黄染症状 2 周左右会完全消退；母乳性黄疸若停止母乳喂养，黄疸在 72 小时后明显消退。若继续母乳喂养，持续时间较长，可能会持续 1 个月，甚至持续 3 个月才能逐渐消退 [4]。 新生儿黄疸会有什么危害？  生理性黄疸：属于正常情况下出现的黄疸，是一种生理现象，不会对新生儿造成伤害。 病理性黄疸：  原发疾病：对于病理性黄疸的患儿，引起黄疸上升的那些「病理性因素」本身就是一种危害，如溶血、肝炎、感染等，严重者会造成神经系统损伤； 胆红素脑病：这是胆红素对宝宝造成的最大损害，胆红素脑病对婴幼儿的神经系统发育、身体健康、生活质量等均可造成严重影响，必须积极预防治疗 [2,5]。    新生儿黄疸会引起哪些并发症？  肝功能损害：随着病情的进展，间接胆红素可在肝内蓄积，可对肝细胞造成一定的损伤，引发肝功能轻度损害。表现为乏力、精神萎靡、恶心、呕吐、食欲下降等。 胆红素脑病：血液中的胆红素含量长时间处于较高水平，可能诱发胆红素脑病，患者可出现中枢神经系统症状，包括嗜睡、反应低下、抽搐等症状。  新生儿黄疸若并发胆红素脑病，患儿会有什么表现？ 典型的胆红素脑病的症状，归纳起来有 4 个期；前面 3 期统称为急性胆红素脑病，到达最后 1 期则称为慢性胆红素脑病 [1]。  警告期：出生后 1～3 天出现反应偏低，肌张力低下，吃奶欠佳等表现，应引起注意，此期持续约 12～48 小时； 痉挛期：出现易激惹（即容易被吓到），拒奶，呼吸暂停，肌张力偏高（典型的表现为角弓反张）；严重的可以出现昏迷，甚至死亡。此期持续约 2 周。 恢复期：一般生后 1 周，前面的症状逐渐消失，恢复正常。 后遗症期：大多数在 1 岁之前开始陆续出现，表现为运动障碍、听力丧失、眼球转动困难、牙齿发育异常等。  在实际生活中，很多胆红素脑病的患儿由于干预治疗，症状并非像上面这样完全典型，它可能只表现出一部分症状。随着该疾病的知识普及，通过早发现，早治疗，上述重症很少见到。
病因：新生儿黄疸时，皮肤为什么会变黄？ 人类皮肤之所以会出现黄染，主要在于血液中有一种叫「胆红素」的物质超出了正常水平。 除了胆红素超标外，过量地摄入胡萝卜素（如胡萝卜、橘子等），也可能引起皮肤发黄，但较少发生，而且不属于黄疸。 新生儿生理性黄疸是怎么出现的？ 黄疸的产生，跟胆红素的来源和运输过程直接相关。新生儿黄疸和新生儿的红细胞、肝脏、肠道功能的特殊性关系非常大。具体机制如下 [1]：  胆红素生成过多：红细胞是有寿命的，不断产生、分解之后可产生胆红素，新生儿的红细胞寿命更短（约 70～90 天，而成人为 120 天）、红细胞数量更多等使得胆红素产生过多。 胆红素排泄缺陷：红细胞分解产生的胆红素就是间接胆红素，由肝脏「改造」成为直接胆红素才能被排出，当肝脏出现问题或发育不成熟时，间接胆红素就会因未经处理而无法排出，在身体各处逃窜。新生儿肝脏功能不成熟，从而导致它「改造」间接胆红素的能力低下，从而使胆红素排出缓慢。 肠肝循环：简要来说，胆红素在随大便排出体外之前还有一部分会重新被回收到血液中去。新生儿往往由于肠道功能不完善，导致这部分回收的比成人多得多。 白蛋白功能差：在胆红素的代谢过程中，白蛋白充当着卡车的角色，可把间接胆红素运送到肝脏进行「改造」。而新生儿体内的白蛋白能力和数量常不足，进而导致胆红素排出减少。  新生儿病理性黄疸发生的原因有哪些？  胆红素生成过多：如红细胞生成过多或溶血，引起胆红素生成过多。最常见的是 ABO 溶血，其他还有如 Rh 溶血、G6PD 酶缺乏、红细胞缺陷等其他损害引起的溶血等，还有出血（如头颅血肿、颅内出血、内脏出血等）及感染（可导致红细胞破坏）等原因 [2]。 肝脏处理胆红素能力下降：例如新生儿肝炎、感染、窒息、缺氧、甲状腺功能低下等均可导致肝脏功能受损，胆管闭锁、药物损害等导致排泄障碍，这些都可以影响肝脏对于胆红素的处理。 肠肝循环增加：如先天性肠闭锁、肠梗阻、母乳喂养、饥饿等，可能导致胆红素无法正常排泄，从而引起胆红素升高 [2]。  母乳喂养会引起新生儿黄疸吗？ 会。 母乳喂养引起黄疸的原因还未完全明确，目前较认可的是「新生儿肠肝循环增加学说」 [1]：  单纯母乳喂养的新生儿，在出生后早期（最初 3～5 天）会由于母乳量摄入不足，使得胎粪排出延迟，从而导致胆红素排出减少，引起黄疸； 母乳中含有较多的 β—葡萄糖醛酸苷酶（β-GD），它会使得肠道中的结合胆红素被重新水解为未结合胆红素，进而被肝脏重新「回收」，使得肠肝循环增加，进而引起黄疸加重。  以上是主要的两个原因。 新生儿黄疸引起的胆红素脑病是什么？ 我们大脑中有把「保护伞」，叫血脑屏障，它的作用在于限制某些物质进入中枢神经系统，以免对神经系统造成伤害。 但胆红素，确切说是游离胆红素也就是间接胆红素，它是被允许进入的。正常情况下，血液中游离胆红素含量不高，进入并不多，所以不会对大脑造成伤害。 但当出现重度黄疸时，大量的游离胆红素进入中枢系统；而胆红素对细胞是有毒性作用的，它可以损伤中枢神经系统细胞，进而引起了神经系统的功能障碍，如运动、听力、学习障碍等，这就叫胆红素脑病 [5]。 新生儿黄疸引起的胆红素脑病容易发生在哪些患儿身上？ 存在以下情况的患儿更容易发生胆红素脑病：   重度以上的高胆红素血症的患儿，具体是指血清总胆红素常在 342.2 umol/L 以上，即 > 20 mg/dl [1]；   虽血胆红素指标未达重度以上，但存在早产、缺氧、脱水、低血糖、感染、酸中毒等高危险因素者，也易发生胆红素脑病 [5]。主要是因为这些情况下，血脑屏障的通透性会增高，胆红素进入更加容易。
诊断：新生儿皮肤发黄就是黄疸了吗？ 基本上是。 严格意义上，新生儿黄疸应当称为新生儿高胆红素血症，确诊必须有「胆红素值升高」，进而导致皮肤、巩膜（即眼白）出现了黄染。 新生儿由于饮食等其他因素导致皮肤黄染的可能性微乎其微，所以新生儿皮肤逐渐出现黄染时，基本能确定是由于胆红素升高所致，就可以称为新生儿黄疸。 新生儿黄疸的宝宝可使用哪些检查帮助确定黄疸的严重程度？  血清总胆红素值（TSB）：是诊断高胆红素血症的金标准（即能最直观、最准确的能够体现血液中胆红素值水平的检查），是直接胆红素（结合胆红素）与间接胆红素的总和 [2]。 经皮胆红素值（TcB）：为无创性检查，用黄疸仪照一下皮肤就能测得。  直接胆红素与间接胆红素两者有什么区别？ 两者的实质区别就在于是否顺利经过了肝脏的「改造」，间接胆红素是原始状态，直接胆红素是已改造状态。 在胆红素通过肝脏之前，它游离于血液之中，被称为未结合胆红素，即间接胆红素，它呈脂溶性，不溶于水，从而不能通过肾脏及胆汁排出体外 [1]。 一旦经过了肝脏的「改造」，它在肝脏的牵线搭桥之下，由于与其他物质的「合体」而成了结合胆红素，即直接胆红素，此时，它就成了水溶性的，可以通过大小便排出体外。 临床上大多数的新生儿黄疸以间接胆红素升高为主，假若血中直接胆红素值明显升高，需要警惕肝胆方面的问题。 新生儿生理性黄疸怎么确诊？ 生理性黄疸是新生儿发育过程中的一种正常现象，其胆红素升高是一过性的、暂时的，往往可以自行消失。 但由于影响黄疸程度的因素实在太多，生理性黄疸其实很难有一个统一的诊断标准，它只能是一个排他性的诊断，只有在完全排除了病理性的因素后，才可确诊。 常用的生理正常值为：足月儿经皮胆红素值 < 12.9 mg/dl；早产儿 < 15.0 mg/dl [5]。 新生儿母乳性黄疸怎么确诊？ 目前母乳性黄疸的确诊缺乏直观的实验室检查手段。主要依靠以下几点来诊断 [4]：  是纯母乳喂养或以母乳喂养为主的新生儿； 黄疸的表现符合母乳性黄疸的特点； 患儿一般情况良好，精神食欲正常，生长发育良好； 最重要的是停母乳 48 h～72 h 天后，患儿黄疸明显消退，血胆红素值迅速下降 30%～50%，恢复母乳喂养后黄疸再次加重。
就诊科室：儿科
治疗手段：新生儿生理性黄疸需要治疗吗？   对于正常足月儿，生理性黄疸的确不需要特殊的治疗，大多可自行消退。 但正如前面所说，生理性黄疸是一个排他性诊断，在排除其他病理性因素之前，你永远不能明确一定是生理性，所以你仍需要密切监测黄疸值的变化情况，一旦超出了正常值，最好还是到医院就诊，完善相关检查以排除病理性因素 [2]。   对于早产儿，早产本身就是一种高危因素。因此，早产儿的血清总胆红素值（TSB）即使在正常范围之内也需要提前干预处理。   新生儿母乳性黄疸怎么处理？ 一般认为母乳性黄疸的预后良好，暂停母乳，或者继续母乳喂养，黄疸都可自行消退。目前国内对于母乳性黄疸的处理建议如下 [4]：   早发型母乳性黄疸：主要考虑是因为早期能量摄入不足所致，所以应当鼓励少量多次的喂奶，保证足够的母乳量和能量的摄入，必要时可以补充配方奶；同时要积极监测胆红素值的情况（建议住院监测），若达到干预标准，则需及早干预。   晚发型母乳性黄疸：TSB <15 mg/dl 时不需要停喂母乳，暂不处理；> 15 mg/dl 时，暂停母乳 3 天，改人工喂养；> 20 mg/dl 时，需要加用光疗。   新生儿黄疸的治疗方法有哪些？ 包括光照疗法、换血治疗、药物治疗 [1]。  光照疗法：简称光疗，目的是降低血清胆红素。 换血治疗：目的是防止胆红素脑病的发生。 药物治疗：包括酶诱导剂、白蛋白、静注免疫球蛋白、益生菌等药物。    新生儿黄疸患儿为什么可使用光照来降低黄疸？ 通俗点说：光照能够使得胆红素「变形」，本来血中的这部分胆红素是不溶于水的，「变形」后它就变得可溶了，于是不需要再经过肝脏的「改造」，它就能够经胆汁和小便排出体外，这就加快了胆红素的清除速度 [9]。 新生儿黄疸患儿使用的光照疗法与太阳光是一样的吗？ 目前最常用的光源是蓝光，这主要是因为胆红素能吸收的光线中，以波长 450～460 nm 的光线作用最强，而蓝光的波长则在 425～475 nm，最符合要求。 而太阳光则包含了各种不同波长的光，其中当然也有蓝光，所以晒太阳对降黄疸有一定的帮助，但帮助相对较为有限 [1]。 多晒太阳是不是可以缓解新生儿黄疸？ 可以缓解，但不推荐该方法。  光疗的效果与暴露的皮肤面积、光照的强度以及持续的时间都呈正相关。而如果自己在家晒太阳，以上三点都很难得到保证，对于需要积极降黄疸的患儿来说是杯水车薪。 其次，虽然已明确直接晒太阳能够降低黄疸水平，但由于裸露的皮肤直接暴露于阳光下有出现晒伤的风险，医学早已不推荐将其作为重度黄疸的治疗方法。 此外，接受日光直接照射的婴儿也会暴露于不需要且可能有害的紫外线辐射，从而增加发生皮肤恶性肿瘤的风险。  所以不建议 6 个月以下婴儿在阳光下直晒。黄疸异常升高时，应该照蓝光；未达到照光标准时不建议直晒太阳，弊大于利。 新生儿黄疸的宝宝进行光疗，一般需要多久？ 光疗分为连续照射和间断照射 [6]：  连续照射：主要用于黄疸较重的溶血患者（如 ABO 溶血、Rh 溶血），可持续 24～72 小时； 间断照射：照 8～12 小时后停 12 或 16 小时，再次循环。  对于一般的高胆红素血症患儿，光照时间达到 24～48 小时即可获得满意的效果。 新生儿黄疸的患儿使用光疗，会有副作用吗？ 有的。常见的副作用如下：   发热：主要是因为蓝光箱本身产热的原因，只要注意通风即可。   腹泻、皮疹：一般停止光疗后即可缓解。   光疗时光线可对视网膜造成伤害，而且长时间的强光疗有增加男婴外生殖器鳞癌的风险。所以在光疗时要用遮光眼罩遮住双眼，用尿布遮盖会阴部，而尽量暴露其他部位的皮肤 [7]。   新生儿黄疸的患儿使用的换血疗法是什么？ 对于存在换血指征的患者，使用他人的红细胞和血浆（需与患儿血液相匹配）来替换掉患儿自身几乎全部的红细胞和血浆，以期达到如下目的 [1]：  及时换出抗体和致敏的红细胞，减轻溶血； 降低血清中胆红素的浓度，防止胆红素脑病的发生； 纠正贫血，防止心力衰竭。  新生儿黄疸的宝宝在什么情况下需要换血？ 换血疗法是治疗高胆红素血症最迅速的方法。 符合以下任意一个条件，都需要换血治疗 [1]：  明确的严重溶血，HB < 110 g/L，出生时脐血胆红素＞76 μmol/L，伴水肿、肝大、心力衰竭等； 新生儿查血清胆红素值符合换血标准的，而且光疗效果欠佳的人；（此标准随患儿年龄和体重的不同而不同，需具体情况具体分析）； 对已经出现急性胆红素脑病症状的患者，不管胆红素值是否超过标准，均建议换血。  新生儿黄疸的宝宝在换血后，还需要其他处理吗？ 患儿换血后并非就不用操心了，换血后需要注意以下几方面的问题：  部分的患儿在换血后的 2～4 小时，可出现胆红素反弹的现象，此时仍需要继续予光疗，并每隔 4 小时监测 总胆红素（TSB）； 术后 3 天内，预防性的使用抗生素防止感染； 监测电解质、血气、血糖，及时纠正异常； 如若换血后，血清胆红素值仍达到换血的指标，则需要第二次换血。  新生儿黄疸在临床上常见的治疗药物有哪些？   酶诱导剂：常用的是苯巴比妥，它可以增加肝细胞处理未结合胆红素的能力，可能出现的副作用为嗜睡、乏力等 [1]。有高胆红素血症家族史的新生儿，一般推荐生后 24 h～3 d 口服给药，持续 3～5 d [6]。   白蛋白：主要用于结合游离的胆红素，预防胆红素脑病的发生。用法为静脉输注，偶可引起皮疹、颜面潮红、恶心、发热等不良反应 [1]。   静注免疫球蛋白：主要用于溶血的患者，用于阻断溶血过程。输注过程中可能出现头痛、心慌、恶心等不良反应 [1]。   益生菌：常用的是双歧杆菌三联活菌散、枯草杆菌二联活菌颗粒等，可以促进胆红素的转化和排泄，降低胆红素浓度 [4]。使用温水冲服给药，一天三次。尚未有明显不良反应 [6]。   新生儿黄疸的宝宝吃益生菌，对退黄会有帮助吗？ 不推荐单独吃益生菌治疗新生儿黄疸，暂无单独使用益生菌治疗黄疸的明确证据。一些临床医生可能会使用益生菌（双歧杆菌、枯草杆菌等）作为综合治疗时的辅助用药，而并不是常规的治疗方案 [6,7]。 一些研究显示，益生菌的作用在于改善肠道内环境，调节、完善肠道菌群，而一个正常的肠道菌群有助于将结合胆红素转变为粪胆原（大便的一部分），然后排除体外，从而减少了肠肝循环 [8]。 但假若患儿本身肠道功能就足够完善，那么这种帮助其实并不大。 此外，国内、国外的益生菌菌种也有异同，建议使用前咨询专科医生 [6]。 新生儿黄疸患儿若并发胆红素脑病，还能治吗？ 对于急性胆红素脑病的患儿，最重要的是尽量快速地降低胆红素水平。对于这类患儿，即使胆红素脑病已经发生，若胆红素值能迅速下降，神经系统损害的逆转是可能的 [1]。而一旦到达后遗症期，只能积极进行智能和运动方面的康复治疗。
生活建议：母乳性黄疸退了还能不能继续喂母乳？ 能，黄疸也可重新出现，但随着患儿肠道的逐渐适应，黄疸往往比以前轻 [4]。出现黄疸复升时，可先停止哺乳 3 天，若症状没有减轻需立即就医，进一步查明原因。 新生儿黄疸的孩子能打预防针吗？ 大多数情况下，生理性黄疸并不影响接种疫苗，病理性黄疸不建议接种。有黄疸的患儿需要接种疫苗时，请直接咨询医生。 新生儿黄疸需要复查吗？ 生理性黄疸在消退后一般无需复查，病理性黄疸需根据医嘱进行复查。
预防：新生儿黄疸如何预防？ 由于每个新生儿的代谢情况各有差异，故生理性黄疸没有有效的预防措施。病理性黄疸常由于各种因素导致，可通过预防病因降低新生儿黄疸的发病风险。常见措施如下：  若母亲血型为 RH 阴性，孕期应动态监测各项相关指标，以防止新生儿溶血症的发生。新生儿溶血症会引起胆红素生成过多，导致病理性黄疸。 做好早期喂养干预，如早哺乳（生后 1 小时内进行哺乳）、勤吸吮（至少每日 8～12 次），必要时监测胆红素水平。 重视脐部护理，及时消毒包扎更换，避免滋生细菌，增加感染风险，进而加重黄疸。 新生儿出生后存在胆管闭锁等疾病时，应积极进行治疗，避免病情加重引发本病。  新生儿黄疸患儿如何预防胆红素脑病？ 胆红素脑病的预防主要在于积极降低胆红素水平，同时尽量减少高危因素的发生：   做好产前检查，尽量预防早产和难产，早产儿的血脑屏障发育不完善，胆红素直接进入大脑中，导致胆红素脑病；   孕妇围产期期间不要滥用维生素 K 及磺胺类（磺胺米隆、磺胺二甲嘧啶等）等药物，这些药物会引起血液中胆红素水平增高，引起胆红素脑病；   对出生后 72 小时内的新生儿应积极监测黄疸情况，一旦达到干预指标，及时干预治疗；   及早诊断和治疗新生儿溶血病，溶血可致血液中胆红素浓度水平升高，从而引发胆红素脑病；   及时纠正窒息、低血糖、酸中毒和感染等，否则会抑制胆红素代谢，引起胆红素脑病。


疾病名：小儿腹泻
症状：什么样的腹泻危害比较大？ 危害较大的腹泻一般是侵袭性细菌引起的，包括侵袭性大肠埃希菌、空肠弯曲菌、耶尔森菌、鼠伤寒杆菌等 [1]。 这类腹泻常可引起痢疾样病变，表现为急性起病，腹泻频繁，大便黏液状带脓血，有腥臭味，腹痛和里急后重感（想解的时候就很急，感觉肛门坠胀，但是拉出来的又很少）。 此外，以下情况的腹泻也要引起重视：疑似霍乱、合并重度脱水、早产儿、合并免疫缺陷病的儿童。 儿童长期腹泻有什么危害？ 长期腹泻时，会影响肠道对营养的吸收，出现营养不良表现 [1]，具体如下：  贫血：由于消化吸收的障碍，蛋白质及其他造血原料的吸收减少，可引起贫血，出现指甲、手掌、皮肤以及口唇和睑结膜等处颜色苍白、疲倦乏力、头晕耳鸣，注意力不集中等贫血症状，浮肿等。 免疫功能低下：各种营养物质的缺乏，使机体对传染病及各种感染的抗病能力减弱，炎症容易扩散，也可使组织再生及外伤愈合能力减弱，受伤后伤口不易愈合。 水、电解质紊乱：腹泻会直接导致肠道对水分的吸收减少，使机体丢失大量水分和电解质。如果丢失超过一定限度，就会出现相应的机体功能紊乱，如缺少钾元素时，可出现心律失常、全身软弱无力、腹胀、呕吐等症状。
病因：小儿腹泻的原因有哪些？  感染性腹泻：  病毒感染：常见的病毒有轮状病毒、诺如病毒、肠道腺病毒、柯萨奇病毒等； 细菌感染：常见的细菌有大肠埃希菌、空场弯曲菌、耶尔森菌、沙门菌、金黄色葡萄球菌等； 真菌：如念珠菌、曲霉菌、毛霉菌、白念珠菌等； 寄生虫：如蓝氏贾第鞭毛虫、阿米巴原虫、隐孢子虫等； 药物因素：某些患儿因肠道外感染需长期、大量使用广谱抗生素时（如阿莫西林、罗红霉素等），容易引发肠道内菌群紊乱，使正常菌群减少，使病原菌（如耐药性金黄色葡萄球菌、白念珠菌等）大量繁殖，从而产生腹泻。   非感染性腹泻：  喂养不当：如喂养不定时、饮食量不当、过早添加辅食、突然改变食物品种、过早喂食大量淀粉类或脂肪类食物等； 过敏性腹泻：某些小儿对牛乳蛋白、鸡蛋、虾、蟹等食物过敏，也可能会引发腹泻； 乳糖不耐受：小儿乳糖酶缺乏或降低，可导致肠道对糖的消化吸收不良，从而导致腹泻； 气候因素：气候过冷时若小儿腹部受凉，可促使肠道蠕动增加，进而引发腹泻；天气过热时，小儿消化道的分泌液减少或因口渴饮奶过多，也可能会引发腹泻 [1]。    为什么儿童更容易发生腹泻？ 小儿较成人更容易发生腹泻的原因有多方面： 首先，小儿尤其婴幼儿的消化系统发育尚未成熟，消化酶的活力偏低，当不能适应食物的变化时，即可导致腹泻。 其次，小儿生长发育快，所需的营养物质相对较多，导致其胃肠道负担较重。 再次，小儿胃酸水平、血清免疫球蛋白（尤其是 IgM、IgA）较低、肠道菌群易失调，因此机体的防御功能较差，容易发生感染性腹泻 [1]。 受凉、吃冷饮会导致腹泻吗？ 这种情况并不总是发生，以前比较容易发生，很可能是由于过去的卫生条件较差，放的时间长而凉了的东西容易滋生细菌导致腹泻。 此外，受凉会导致胃肠道蠕动亢进，还没等水分被吸收完全，食物就被排到下一个流程了。 那为什么肚子着凉就会造成胃肠道蠕动亢进呢？ 这跟消化道平滑肌的特性有关，和骨骼肌、心肌相比，消化道平滑肌的一个特性就是对温度变化和化学刺激很敏感。温度稍微有点变化，可能就会引起反应，造成胃肠道蠕动的紊乱，发生肠道的痉挛。而且不仅仅是着凉，包括吃冷饮，有些人也会发生腹泻。 所以，在卫生的情况下，个体的差异是主要因素，包括一些功能性疾病，比如肠易激综合征，可能容易出现上面的情况。如果吃冷饮后出现了腹泻，那么不吃或少吃便是了。 有时候儿童腹泻的大便呈绿色，这是什么原因？ 如果是新生儿（出生后 28 天内的儿童）出现墨绿色的大便，算是比较正常的胎粪的颜色。 如果是婴幼儿、儿童、成年人，则多有可能是腹泻、或者其他原因导致的肠蠕动增快，大便中的胆汁成分本来应该是大部分被重新吸收回去，结果肠蠕动快了，就来不及吸收被拉出来，使大便呈绿色。 另外，进食了铁元素较高的奶粉或者辅食，以及进食较多绿叶蔬菜，也可以导致大便偏绿或发黑 [2]。
诊断：如何判断孩子腹泻的严重程度？ 首先，可以关注脱水程度，正常情况下，腹泻引起的脱水可分为轻、中、重度三种：  轻度脱水：孩子的精神情况良好，两眼窝稍有下陷，哭时有眼泪，尿量基本正常，捏起腹部或大腿内侧皮肤后回缩比较快。 中度脱水：孩子会有口渴的症状，主动想喝水，婴儿会四处找奶头，如果得到奶瓶，会拼命吸吮；啼哭时泪少，尿量及次数也减少；可看见孩子两眼窝下陷，口舌干燥，捏起腹壁及大腿内侧皮肤后回缩较慢。 重度脱水：孩子会表现为精神极度萎靡、昏睡，甚至昏迷；口渴非常严重，啼哭时无泪流出，尿量及小便次数明显数少。可看见孩子两眼窝明显下陷，口舌非常干燥；捏起腹壁及大腿内侧皮肤后回缩很慢。  一般来说，大便越频繁、大便越稀所引起的脱水越重。但是，有些细菌性腹泻每次大便量不多，大便含有粘液样物质，每次大便完都还想再大便（宝宝可能即使没有便便也会长时间蹲、坐在马桶上不愿意起来），我们称之为「里急后重」，这种腹泻也应该引起重视。 其次，如果腹泻伴有严重腹痛、大便为果酱样大便，孩子出现不能安抚的哭闹、呕吐（最初呕吐物不含胆汁，但当病情进展时会出现呕吐胆汁样物质）等情况，这是肠套叠的表现，是儿科的急症，家长必须立即送孩子到医院救治。 因此，当发现孩子有脱水的表现时，要注意适当补充水分。如果脱水程度为中、重度，或者伴有持续腹痛、如厕后不能缓解等情况，建议及时送孩子去儿科门诊或肠道门诊就诊。 诊断小儿腹泻时，需要做哪些检查？ 小儿腹泻不难诊断，难的是腹泻病因的判别。可通过血常规、粪便常规、粪便隐血等明确可能的腹泻类型。进而结合病史给出诊断 [1]。必要时需要进行腹部超声、CT检查，排除其他原发疾病。
就诊科室：儿科
治疗手段：什么情况的儿童腹泻需要去医院治疗？  有以下情况时表明脱水明显，应及时医院就诊：  呕吐、腹泻次数频繁，吐泻量大容易导致脱水； 进食很少：有些孩子胃肠不适时拒绝进食或家长刻意限制其饮食，进食很少时也会导致脱水、低血糖、电解质紊乱； 尿量：小儿出现尿量比平时明显减少，颜色较黄等情况； 前囟、眼窝：如果有凹陷则为脱水的表现； 皮肤、黏膜：如果患儿出现面色苍白，皮肤黏膜干燥，弹性差也是脱水的表现； 精神烦躁或精神萎靡都可以是脱水的表现； 眼泪：哭时眼泪少或没有眼泪； 休克的表现：面色发灰或皮肤发花，出冷汗，精神极度萎靡，四肢发冷，脉搏细而快，尿量少。   腹痛：是小儿腹泻常见的伴发症状，但程度都比较轻，常在排便前后出现阵发性疼痛，如果小儿腹痛严重或成为持续性，应立即住院治疗，警惕发生出血性小肠炎或肠套叠。 惊厥：如果出现全身性或局限性惊厥，同时伴有口唇青紫，应及时医院就诊。 腹胀：一般腹泻多无腹胀或仅有轻度腹胀，如果腹胀比较严重，往往是伴有低钾血症或是严重的感染，应及时住院治疗。 发热：如果体温持续在 39 ℃ 以上，说明可能感染较严重，医生会结合孩子其他的症状、体征来判断感染的严重情况，感染严重者需要住院治疗。   儿童腹泻如何进行补液治疗？ 儿童腹泻补液治疗包括口服补液法和静脉补液法：  口服补液法：最好应用口服补液盐进行补液，白开水因为不含电解质，所以不适合单独用来补液。   从患儿腹泻开始，就给予口服足够的液体以预防脱水，给予口服补液盐加上其他清洁用水，在每次稀便后补充一定量的液体，具体补液量如下： * 6 个月者：50 ml； * 6 个月～2 岁者：100 ml； * 2～10 岁者：150 ml； * 10 岁以上的患者：150 ml 或者更多，直至腹泻停止 <sup>[4]</sup>。   静脉补液法：适用严重腹泻，伴中重度脱水的患儿，静脉补液法补液速度较快 [1]。  什么是口服补液盐？为什么要注意控制补充的速度？ 世界卫生组织（WHO）在 1971 年推荐所有具有脱水症状的急性腹泻患者均可用口服补液盐预防和治疗。2006 年 WHO 公布新配方为：氯化钠 2.6 克、氯化钾 1.5 克、枸橼酸钠 2.9 克、无水葡萄糖 13.5 克 [3]。 但口服补液盐应用不当会加重病情，甚至导致不良后果，其原因在于消化不良和急性胃肠炎患者的消化道黏膜有炎性水肿，吸收功能很差，短时间内大量快速服用补液盐，不但难以吸收，而且会促使胃肠蠕动加快，引起吐泻加剧，进而导致脱水及电解质紊乱加重。 所以，口服补液盐虽有许多优点。但也不能随意服用，应在就医后根据医生的指导使用。 儿童腹泻如何进行药物治疗？  抗感染治疗：当出现腹泻时，不要先用抗生素。即使怀疑为细菌性腹泻，也不首先推荐使用抗生素，因为大多数病原菌所致的急性腹泻均具有自限性；对于痢疾样腹泻患儿、疑似霍乱合并严重脱水、免疫缺陷病、早产儿以及有慢性潜在疾病的儿童推荐应用抗生素治疗。由于我国各地抗生素的耐药情况不一样，可根据粪培养结果和药敏结果以及患儿临床情况进行选择。 益生菌治疗：有助于恢复肠道的生态平衡，控制腹泻。常用的有双歧杆菌、粪链球菌、嗜酸乳杆菌、芽孢蜡样菌制剂。 肠黏膜保护剂：能吸附病原体和毒素，维持肠细胞吸收分泌功能，增强屏障功能，阻止病原微生物的攻击，常见的有蒙脱石散。 抗分泌治疗：可通过加强内源性脑啡肽抑制肠道水、电解质的分泌，治疗分泌性腹泻。常用药物为脑啡肽酶抑制剂消旋卡多曲。 补锌治疗：对于经济条件不好，平时饮食不均衡、营养缺乏的儿童，可以适当补锌治疗 [1]。 对于严重脱水者需要补液治疗。   儿童腹泻可以自行服用止泻药么？ 不可以，一定要在医生指导下用药。 其实腹泻是病原体（病毒、细菌、真菌等）和腐败变质食物排泄的必须步骤，在病原体或相关毒素的清除、减轻腹痛这些方面，是一种暂时的、自然的自我保护。 如果用强力止泻药，仅仅解决腹泻拉得太多的症状，而没有清除病原体（儿童急性腹泻，很大一部分原因是病毒感染，病毒没有什么特效药可以「杀死」，就是等待自愈），可能会导致病原体等更多更久地停留在肠道，危害更大 [1]。 因此小儿腹泻不能简单地使用止泻药物，要在对因治疗的基础上适当地应用止泻药。 慢性腹泻患儿为什么要补锌？  补锌可以减少腹泻的恶性循环：慢性腹泻的小儿，身体虚弱胃口不好，加上摄入体内的营养大量流失，可能会出现缺锌的情况。血锌水平降低会阻碍肠黏膜再生，导致腹泻加重，使腹泻和缺锌之间形成恶性循环。 补锌有助于促进腹泻小儿的身体发育：当小儿体内缺锌时，味觉功能减退、消化能力变弱，引起食欲不振。给经常腹泻的小儿适当补锌，有助于促进他们的食欲，增加饭量，确保小儿每天能够从食物中获取足够多的营养素，避免出现其它营养不良症，影响身体和智力发育。 补锌有助于提升腹泻小儿的机体免疫力：锌对免疫调节有一定的作用，孩子缺锌会导致免疫力下降，身体杀菌和抗病毒能力大打折扣。适当的补锌能够提高小儿的机体免疫力 [5]。  小儿腹泻应到哪个科室就诊？ 儿科、急诊科。
生活建议：儿童腹泻时应该如何调整饮食？  腹泻时要注意继续饮食，口服补液或静脉补液开始后尽早恢复进食。 伴有严重呕吐者可暂禁食 4～6 小时（不禁水），待好转后继续喂食，由少到多，由稀到稠。 要注意给孩子与年龄匹配的饮食。婴幼儿继续母乳喂养配方奶喂养者可选择应用低乳糖或无乳糖配方（因为病毒性肠炎多有继发性乳糖酶缺乏）。年龄较大的儿童，饮食没有特殊限制，谷类、肉类、酸奶、水果、蔬菜等都可以吃。但不要吃含高浓度单糖的食物，如碳酸饮料、各种含糖饮料、果冻、罐装果汁、甜点心等，也不要吃脂肪含量高的食物，如油炸食品等。 食物过敏所致腹泻应该回避相对应的食物，如牛奶、鸡蛋。目前针对牛奶过敏有专门的配方奶粉，包括适度水解奶粉、深度水解奶粉和氨基酸奶粉。它们通过将能够致敏的大分子的蛋白分解为小分子的肽段甚至氨基酸，避免过敏的发生。 如果是乳糖不耐受所致腹泻，要回避含有乳糖的食物。 在急性腹泻治愈后，需要额外补充因疾病所致的营养素缺失，比如每日加餐一次，共两周 [1]。  儿童腹泻使用益生菌时有什么注意事项？ 喂益生菌时不要与抗菌素同时服用。 如果服用抗菌素，间隔两个小时再服用益生菌 [6]。如 果是布拉酵母菌、酪酸梭菌和龅芽杆菌制剂，对抗生素不敏感，可以与抗生素同时使用。 儿童腹泻时如何进行家庭护理？  调整宝宝的饮食，减轻胃肠道负担。些家长千方百计地喂宝宝牛奶、鸡蛋等高脂肪、高蛋白的食物，想以此来弥补宝宝腹泻造成的损失，殊不知这样反而会加重胃肠道的负担，使腹泻长时间不愈。此时宜给宝宝吃易消化的食物，如米汤、糖盐水（按医生的指示调配，或者服用口服补液盐），甚至暂禁食（伴有呕吐的孩子），使胃肠道充分休息，加快疾病的痊愈。 注意宝宝的腹部保暖。患有腹泻的宝宝，肠蠕动本已增快，如腹部再受低温刺激则肠蠕动更快，容易加重病情。 要注意保护好宝宝的臀部。由于排便次数增多，肛门周围的皮肤及黏膜有不同程度的损伤，家长在护理中要特别注意肛门部位。宝宝大便后应用细软的纱布蘸水轻洗，洗后可涂些油脂类的护臀霜，以防红臀（可以使用尿不湿），避免粪便尿液浸渍的尿布与皮肤摩擦而发生破溃。 用品消毒、避免传染。对于考虑轮状病毒或诺如病毒感染等传染性疾病的宝宝，用过的便具、尿布以及被污染过的衣物、床单，都要及时清洗并进行消毒处理，以免反复感染或传染给其他人。
预防：小儿腹泻应该如何预防？  对于婴幼儿要合理喂养，按时添加辅食，尽量不要同时添加几种辅食，以免发生过敏症状时不能很好的判断到底是哪个食物引起。 鼓励母乳喂养，尤以生后 4～6 个月和第一个夏季。 生理性腹泻应避免不适当的药物治疗、同时注意避免由于婴儿大便次数多而怀疑其消化能力，而不按时添加辅食（具体由面诊的医生来判断）。 养成良好的卫生习惯，注意饮食卫生和水源、餐具、玩具和设备的清洁和定期消毒，尤其注意要经常洗手。 避免长期滥用广谱抗生素，对于即使没有消化道症状的婴幼儿，在因败血症、肺炎等肠道外感染必须使用抗生素，特别是广谱抗生素的时候，可添加益生菌，防止难治性肠道菌群失调所致的腹泻。 积极参加户外活动，加强体格锻炼，提高机体的免疫能力。  接种轮状病毒疫苗能预防腹泻吗? 能预防轮状病毒引起的腹泻，但其他腹泻不能预防。 轮状病毒腹泻也叫秋季腹泻，是秋冬季最常见的婴儿腹泻。轮状病毒疫苗是减毒重组的活性疫苗。现在国内接种的疫苗一般是甜味口服液，目前结果表明安全性良好，有效保护率在 70% 以上 [7]。 口服轮状病毒疫苗适用于 2 个月到 3 岁的孩子，每年口服 1 次 [8]。 接种时间：每年 9 月到次年的 1 月是轮状病毒腹泻流行的季节，所以在每年的 8～10 月接种该疫苗预防效果更好。 哪些人不宜接种轮状病毒疫苗？  前一剂疫苗接种发生过严重变态反应（如过敏性休克）的人。 有严重的免疫缺陷，或免疫功能低下，或正在接受免疫抑制治疗的人。 有急性疾病、或严重慢性疾病、或处于慢性疾病的急性发作期、或有发热的人。 有肠套叠病史或肠道畸形、慢性胃肠道疾病的人 [9]。


疾病名：新生儿肺炎
症状：新生儿肺炎有哪些表现？ 根据感染时间的不同，分为早发型肺炎和晚发型肺炎。  早发型肺炎：通常在出生后3日内发生，因在子宫内误吸被污染的羊水、病原体通过胎盘从母体传播给胎儿、产时或产后误吸被污染的羊水。 晚发型肺炎：发生在住院期间或出院后，通过呼吸道、血液循环侵入（血行传播）或医源性途径感染。 早发型肺炎常有呼吸急促、呻吟、口吐泡沫、呼吸暂停、口唇或肢端青紫、咳嗽、发热或低体温、反复吐奶、呛奶、吃奶费力、嗜睡、四肢冰凉有花斑纹等表现。 晚发型肺炎除了有早发型肺炎的表现外，还有喂养困难、腹部膨隆、黄疸、呕吐等非特异性（不像肺炎）的表现。  新生儿肺炎的新生儿呻吟是什么？ 新生儿的呻吟很可能是呼气不畅，特征是伴有音调拉长的连续类似「哼哼」声的哀声鸣叫，感觉像是哪里不舒服，这往往是患儿明显呼吸困难的表现，多见于新生儿肺炎较重时。 新生儿肺炎患儿为什么会口吐泡沫？ 新生儿唾液腺发育尚不完善，正常情况下唾液很少，但在感染后会出现异常分泌增多，故会出现口吐泡沫，因此如果新生儿出现口腔分泌物增加，如口吐较多泡泡情况时应警惕患肺炎可能。 新生儿肺炎有哪些危险性？ 新生儿肺炎如果治疗不及时，严重者可引起呼吸衰竭、心力衰竭、败血症、感染性休克、颅内感染、肺出血、持续肺动脉高压，甚至危及患儿生命。 新生儿肺炎在什么情况提示患儿肺炎较重？ 患儿面色较差，尤其是口唇周围明显青紫，精神差，吃奶差，呻吟不止，明显呼吸困难，有点头样呼吸（呼吸时同时伴有点头样动作），全身皮肤呈苍灰色，触摸较为湿冷，尿量明显减少，当出现这些情况时，往往提示新生儿肺炎患儿病情较重，需尽快就医。 新生儿肺炎是否有后遗症？ 单纯的新生儿肺炎大多数是可以完全治愈的，但是对于其中一部分肺部感染非常严重的患儿，尤其对于一些严重宫内感染或早产儿，生后治疗时间较长，尤其是呼吸机使用时间较长的患儿，治愈后可能发生支气管肺发育不良，长大后反复呼吸道感染及肺功能损害风险较高。 新生儿肺炎就是鼻塞、打喷嚏吗？ 新生儿呼吸道感染可有鼻塞、打喷嚏等临床表现，但单纯的鼻塞、打喷嚏并不一定是新生儿呼吸道感染，新生儿呼吸道粘膜较嫩，在遇到刺激时容易打喷嚏。另外新生儿鼻腔较狭窄，在有鼻涕、鼻屎时，会狭窄得更明显。因此很多新生儿往往会时有鼻塞、打喷嚏等表现，如果患儿没有其他的呼吸道感染的表现，如发热、咳嗽、面色不好、精神反应差、吃奶差、吃奶费力等，可不予处理，上述症状大多于生后 2～3 月后慢慢消失。
病因：新生儿肺炎的病因是什么？ 新生儿的肺炎从感染途径主要分为三种情况：  产前感染：因在子宫内误吸被污染的羊水、病原体通过胎盘从母体传播给胎儿。多在生后 24 小时内发病，出生时常有窒息抢救史。 产时感染：多由出生过程中吸入被污染的羊水或产道内分泌物导致，可于生后数天、甚至数周逐渐发病。 出生后感染：可由接触传播（接触呼吸道感染者）、血行传播（皮肤、血液感染）、医源性感染（医护人员护理不当、医用器械消毒不严格）等途径引起感染。  新生儿肺炎容易发生在哪些新生儿？  患儿母亲分娩前有发热、胎膜早破、羊水污染、泌尿系统感染病史。 出生后的新生儿有早产、低体重、先天性心脏病、窒息、免疫缺陷病、营养不良、遗传代谢病等高危因素。 生后生活环境较差、卫生条件不好、护理人员卫生观念不强。  新生儿肺炎有传染性吗？ 所有的呼吸道感染都有经呼吸道传播的可能，但新生儿由于自身的生理特点，发生肺炎时，一般咳嗽症状不重，故传染性较小，但在一些特殊病菌如百日咳杆菌、呼吸道合胞病毒引起的肺炎，往往咳嗽症状较明显，经呼吸道传播的风险也较高，需做好接触隔离措施。 新生儿肺炎会由呛奶引起吗？ 很多新生儿在吃奶过程中都会有呛奶的经历，如果吸入气道内的奶量不多，一般影响不大。但是这些气道内的奶可能是细菌生长的良好培养基，因此在呛奶后 1 周内要密切注意呼吸情况，若有不适应及时就诊，如果呛入气道内的奶量较多，尤其在该新生儿已有呼吸道感染基础或为早产低出生体重儿时，应立即到附近医院就诊，及时清理呼吸道，避免引起吸入性肺炎或进一步加重。
诊断：新生儿肺炎如何诊断？ 首先要有临床表现，包括典型的肺炎呼吸异常相关表现，和非特异性（不像肺炎）的表现。因此新生儿只要存在突发的呼吸异常或其他疾病表现就应进行肺炎评估。 其次可通过行胸部 X 片进一步明确，还需要痰、胸腔积液、血液或脑脊液等培养，及相关病原学检测，明确感染病原，协助诊疗。 新生儿肺炎时胸片拍摄，对新生儿有没有影响？ 胸片对于新生儿肺炎的诊断意义重大，另外对于判断治疗效果也起着非常重要的作用，而且一次胸片拍摄的放射量非常小，目前没有证据表明会对人的身体健康造成直接影响。 新生儿肺炎时抽血化验对新生儿身体有影响吗？ 目前临床化验所需要的血量一般都很小，一般只需要几毫升即可，因此临床化验抽血对新生儿身体健康没有任何影响，抽血化验的指标对于新生儿肺炎的诊断及治疗效果评估也有很重要的意义。
就诊科室：儿科
治疗手段：新生儿肺炎应该去哪个科室就诊？ 新生儿科。 新生儿肺炎的治疗时间一般要多久？ 新生儿肺炎的治疗疗程跟病原体及患儿对治疗的反应效果有关。对于无并发症的肺炎，一般治疗疗程为 10～14 天。但在患儿肺部感染较重且有先天性心脏病、早产低体重儿等合并症时，治疗疗程可能更长。 新生儿肺炎是否一定要住院治疗？ 原则上轻症的新生儿肺炎不一定非要住院治疗，但由于新生儿肺炎往往具有病情不容易观察、发展变化较快等疾病特殊性，因此出于安全考虑，目前在大多数医院，一旦考虑或诊断新生儿肺炎，都会要求住院治疗。  新生儿肺炎是否一定要输液治疗？ 对于临床症状较轻，吃奶、精神反应、面色等一般情况较好的患儿，不一定非要输液治疗，尤其对于生后病毒感染的患儿，最主要的治疗是雾化、吸痰保持呼吸道通畅等对症及吸氧、营养等支持治疗。但对于临床症状较重，病情发展变化快及一些有早产、低出生体重、先天性心脏病、免疫缺陷病、营养不良、遗传代谢病等高危因素的患儿，建议最好在疾病早期给予有效、强有力的治疗，以尽快控制感染，避免危及生命。 新生儿肺炎的治疗药物对新生儿有影响吗？ 细菌感染所致的新生儿肺炎最主要是合理有效的抗感染治疗，早期医生会根据临床表现凭经验选用抗生素抗感染治疗，待病原学结果回报后根据感染病原选用合理的抗生素，而且目前大多数临床常用的抗生素，如头孢、青霉素类等药物的副作用都不大，正规使用对患儿健康影响不大。 如果是明确的普通病毒感染，可不予抗生素，给予对症治疗即可。  新生儿肺炎使用强力抗生素有危害吗？是否以后再发生感染会更难治疗？ 每次新生儿肺炎感染的病原不一定是一样的，某些严重细菌感染时，是需要使用强效的抗生素的，而且偶尔一次的使用并不意味着以后每次感染都要使用强力抗生素。因为每次新的感染都是新的治疗，可轻可重，与既往感染是没有必然的联系。
生活建议：新生儿肺炎的患儿还要不要继续喂奶？ 除非是非常严重的肺炎患儿，一般情况下应继续喂奶，但要注意喂养的方式，因为患新生儿肺炎时，容易出现吃奶费力、呛奶，又会合并吸入性肺炎，进一步加重肺炎，因此对于临床症状较轻的患儿，可继续经口喂养，但要少量多次。如果症状较重特别是出现呼吸困难的新生儿，需要鼻饲奶喂养，以减少呛奶的风险。 新生儿肺炎治愈后是否可接种疫苗？ 目前没有具体明确的指南或文献规定新生儿肺炎治愈后是否可以马上接种疫苗，理论上应该可以接种，但接种某些疫苗时可能有副反应，如一过性发热等，如果在肺炎刚治愈后即接种后出现发热等情况后，可能和肺炎反复不好鉴别。所以一般在肺炎治愈 1 周之后在进行接种为好。 新生儿肺炎治愈出院后有哪些注意事项？ 新生儿肺炎治愈出院回家后，部分患儿在治愈后 1 周内可能仍偶有轻声咳嗽，呼吸稍急促等症状，但如果上述症状无明显加重，并且逐渐缓解，可继续在家观察，若有逐渐加重的趋势，那就提示肺炎可能尚未痊愈或有新的感染，应及时找医生复诊。
预防：新生儿肺炎在产前如何预防？ 首先要做好产前检查，孕妇在孕期要定期在产科门诊产检，以早期发现相关感染；如果出现尿路感染、呼吸道感染、血液感染等症状，要早期治疗，以避免引起胎儿宫内感染；在孕晚期孕妇尤其要注意胎动、自身体温、有无羊水早破；严重的宫内感染可导致胎儿出现宫内窘迫，出现胎动减少，孕妇发热，羊水早破时间延长会导致胎儿发生宫内感染的风险成倍增高，一旦孕妇明确感染或感染风险较高，应尽早给予抗感染治疗。 新生儿肺炎是否与母亲饮食有关？ 新生儿肺炎是由各种病原感染导致，与母亲是否食用过多「上火」饮食没有关系，因此没必要停母乳，也没有必要给予一些所谓的「清热」药物服用。 新生儿肺炎如何预防？ 生后尽量给予新生儿清洁、卫生的生活环境，房间通风很重要，可减少房间内病原滋生；护理人员要注意个人卫生及勤洗手；家人若发生呼吸道感染，尽量避免接触，并最好加戴口罩减少病原经呼吸道传播的风险。


疾病名：小儿气道异物
症状：小儿气道异物发生后会有哪些表现？ 小儿吸入的异物大多会掉入支气管，少部分会掉入喉或气管。异物掉落的部位不同，异物的大小不同，造成的症状也不同。 当异物落入喉或气管时，情况通常比较严重，最突出的症状是突然出现剧烈的刺激性呛咳、进而出现吸气性呼吸困难，可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸，不能言语、表情痛苦、颜面青紫。若是较大的或棱角小的异物（如大枣）可把大气管阻塞，短时间内即可出现面色青紫窒息的征象，若不及时抢救可导致患儿立即死亡。 当异物落入支气管及支气管以下的部位，或异物较小时，症状可能不会像上面那么严重，主要表现为咳嗽或憋气，且症状可暂时缓解，甚至可以无症状或者仅有轻微咳嗽或喘息。 小儿气道异物会造成哪些后果？   若是较大的异物阻塞主气道，可在短时间内导致患儿窒息死亡；   若是有棱角的异物（如枣核）可划破气管壁出现气道内出血，最终导致气道的完全性梗阻窒息；   若异物不大或者落入支气管或者是更远端的细支气管内，只引起部分梗阻，可成为长期的气管内刺激物，患儿将长期咳嗽、发烧，甚至导致肺炎、肺脓肿形成。
病因：小儿气道异物发生的常见原因是什么？ 多数儿童好奇心重，小年龄的孩子倾向于通过口来探索他们的世界，但又没有很好的充分咀嚼食物的能力，也缺乏安全意识。小儿的咳嗽反射及喉头保护性反射尚不成熟，进食时哭闹、嬉笑、跑跳，口内含着小物品突然深吸气后，极易将异物吸入气道中。 小儿气道异物容易发生在哪些人？ 气道异物一般容易发生在 5 岁以下的小儿，其中 3 岁以下幼儿最多见。
诊断：小儿气道异物患者需要做哪些检查？ 小儿气道异物发病前有明确的口含异物的过程，若突然出现剧烈呛咳后憋气、吸气费力等症状，就需要考虑异物进入气道。 首选全麻下支气管镜检查，检查的同时可以通过钳夹等方式取出异物。 除支气管镜检查外，胸部 X 线片和胸部 CT 也可以发现一部分气道异物。但胸部 X 线片和胸部 CT 未发现异常时，并不能排除气道异物的诊断，因为坚果、食物颗粒等植物类异物可以透过 X 线，在 X 线片和 CT 上显示不出异常。而且，胸部 X 线片和胸部 CT 发现异物后，一般也需要通过支气管镜取出异物。 所以，当医生高度怀疑小儿有气道异物时，通常直接建议支气管镜检查。 小儿气道异物做胸部 X 线片检查有什么意义？ 当不能确定有吸入异物的可能，且仅有咳嗽咳痰等症状时，行 X 线片检查可以与一般的肺部感染相鉴别。 行 X 线片检查时，应除去患儿衣物上的金属或非金属纽扣等装饰物件，避免干扰。 小儿气道异物做胸部 CT 检查有什么意义？ 当怀疑有气道异物的患儿无症状或病情稳定时，若胸部 X 线片正常或结果不明确，则可选择 CT 检查进一步判断。 CT 发现气道异物，则可诊断；CT 结果无异常时，并不能排除支气管异物诊断，需医生结合临床情况来判断。 有些 CT 结果正常的患者，还需要进一步做支气管镜检查，支气管镜检查是气道异物确诊的金标准。 小儿气道异物容易和哪些疾病混淆？ 与小儿气道异物类似表现的疾病，还有支气管哮喘发作和自发性气胸。 支气管哮喘： 发作时只要表现为伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难或发作性咳嗽、胸闷，严重者被迫采取坐位或呈端坐呼吸，干咳或咳大量白色泡沫痰，甚至出现发绀等，有时咳嗽是唯一的症状（咳嗽变异型哮喘），往往发作前没有口含异物史； 而气道异物在发病前首先有口含异物的情况，或是发生在进食食物的过程中，主要表现为突然发作的剧烈刺激性呛咳，进而出现吸气性呼吸困难，同时可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸。 自发性气胸： 多见于身材瘦长型的青年或患有长期慢性肺气肿老年人，婴幼儿极少出现自发性气胸。
就诊科室：儿科
治疗手段：小儿气道异物，如何使用海姆立克法救治？ 当幼儿发生异物呛入气道时，家长切不可过于惊慌而不知所措，先鼓励幼儿自己试着咳嗽一下，有可能可以咳出异物，若不能配合，可试用下列手法诱导异物排出： 海姆立克急救法是一种利用儿童肺部残留气体，形成气流冲出异物的急救方法：  海姆立克急救法（海姆立克急救法特指站立位腹部冲击的方法）具体步骤如下：   如果怀疑 1 岁以上的儿童或成人发生了窒息，出现气道异物梗阻的特殊手势（双手交叉在脖颈前呈 V 字型），患者不能说话、咳嗽或呼吸时，应立即进行施救。    施救者站在成人患者身后。一条腿在前，插入患者两腿之间呈弓步，另一条腿在后伸直。双臂环抱患者腰部，一只手握拳，拳眼放在患者脐上两横指处。另一只手包住握拳手，并连续快速用力向患者的后上方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   如果患者为孕妇或肥胖者：则让患者站立，施救者站在患者身后，双臂环抱患者胸部，一只手握拳，拳眼置于胸骨下半段上，另一只手包住握拳手，然后连续快速用力向患者的胸部后方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   若患者转为意识不清，立即置患者于平卧位，拨打 120 并开始实施心肺复苏。实施 30 次胸外按压后，开放患者的呼吸道并查看有无异物。清楚地看见异物时，小心地用手指予以清除，切勿盲目清除，以免异物掉入更深部位，提供两次吹气，查看有无胸部起伏。   继续按 30 次胸外按压、查看异物、给予两次人工呼吸的循环，直至患者清醒或专业施救人员到达接手   上述方法不适合 1 岁以下的婴儿。   若是 1 岁以下的婴儿，急救方法如下：   发现婴儿突然无法呼吸、咳嗽或哭时，怀疑有窒息但还清醒时，需要尽快开始窒息急救。 首先，施救者用一只手固定住婴儿头部。将其面部朝下，保持头低脚高置于施救者前臂上，并用大腿支撑。用下方手的 2 根手指托起患儿下颌以使气道开放； 用另一只手的掌根部置于患儿的肩胛骨连线中点处，向下实施 5 次背部拍击； 然后用双手夹住婴儿，将其翻转成面部朝上固定于前臂上，保持头低脚高位，用大腿支撑施救者的前臂。 用中指和食指在婴儿两乳头连线中点的稍下方进行 5 次胸部按压/冲击，每秒钟 1 次。 反复交替操作上述两个步骤，直到异物排出或患儿失去反应。如果患儿失去反应，应立即拨打 120 电话，并开始实施心肺复苏术。 每 30 次按压后，打开气道并查看有无异物，仅在清楚地看见异物时，小心地用手指清除，然后进行两次人工呼吸，查看有无胸部起伏。 继续以 30: 2 （双人配合可以 15 : 2 ）的按压通气比实施心肺复苏，直至专业急救人员到达或者患者有反应开始正常呼吸。  小儿气道异物应该看哪个科？ 该疾病属于危急病例，一般于急诊科就诊，手术则一般由耳鼻喉科医生完成，也可以就诊于儿科、耳鼻喉科、呼吸科。 小儿气道异物什么情况下要做手术？   诊断明确的小儿气道异物，应立即行手术取出气道内异物，手术治疗为该病的唯一首选治疗方式。   一般情况下，会在全身麻醉下，用气管镜取出异物。   只有当某些有锋利棱角的异物（如枣核、鱼刺等）刺破了气管壁，而且损伤到周围组织器官时，需要从胸部开刀取出异物。   小儿气道异物能抢救过来吗？ 小儿气道异物若及时发现、采取正确的处置，是能够取得满意的治疗效果。 大多数气道异物导致患儿死亡的病例，是因为没有及时发现，没有在第一时间采取正确的处置措施，而使患儿窒息缺氧时间过长所导致。 小儿气道异物抢救成功后会留下后遗症吗？ 若及时抢救，患儿缺氧时间不长是不会留下后遗症。 若在实施有效的抢救之前耽误过多的时间，导致大脑缺氧时间过长，会导致大量脑细胞的损伤而留下后遗症。 此外，如果异物在支气管堵塞的时间较长，导致肺不张、炎症达数月甚至半年以上的，取出异物后可遗留支气管扩张或同时有肺组织纤维化病变，可能会影响呼吸功能和活动耐量。 小儿气道异物抢救成功后，还需要哪些治疗？ 大部分患儿若没有明显缺氧的情况下，在取出异物后会给予抗感染、促进排痰等预防肺部感染的治疗。 若明显缺氧症状且时间较长者，会给予脑复苏治疗。
生活建议：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物，以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。
预防：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。


疾病名：鼻炎
症状：鼻炎会有哪些症状和表现？ 鼻炎的症状主要体现在鼻部的不适，常表现为鼻痒、鼻塞、流鼻涕、打喷嚏等，除此以外，根据不同类型的鼻炎还会有其他部位的症状。  急性鼻炎：多数表现为鼻内干燥、有灼热感，倦怠，头痛或发热等，鼻涕一开始是清水样的，后期若有细菌感染，就会变得粘稠甚至带脓。可能还会出现耳鸣或听力下降等现象。 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）：鼻塞、鼻痒、流清水样鼻涕、反复打喷嚏，几个到几十个不等，一般是在接触过敏原后立即发作。 萎缩性鼻炎：嗅觉减退，由于鼻黏膜的萎缩还会有鼻出血、鼻部干燥不适、头痛头昏等症状，部分严重者呼气时能闻到臭味。 药物性鼻炎：主要表现为鼻塞，一般症状会在夜间时加重，静坐时会比活动时加重，鼻子中有分泌物，会感到鼻子干燥不舒服或是有烧灼感。   鼻炎为什么会引起耳闷？ 鼻腔后方有管道「咽鼓管」与耳内相通，正常情况下，该管道可开放使鼓膜两侧的气压平衡。 鼻炎发作时，由于鼻黏膜肿胀，鼻部分泌物增多，会堵塞咽鼓管口，甚至引起咽鼓管发炎，使咽鼓管不能正常开放，鼓膜两侧气压不平衡，就会导致耳闷。 鼻炎为什么会引起流眼泪？ 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）发作时，可以并发眼结膜炎，会有眼痒、流泪的表现。 这是因为，鼻腔内有管道「鼻泪管」与眼相通，正常情况下眼部分泌的泪液经该管道流入鼻腔。而发炎时由于黏膜肿胀导致该管道不通畅，分泌物只好从眼部流出。 鼻炎为什么会引起头痛、头昏？  鼻炎发作时鼻黏膜肿胀，压迫到神经末梢，会引起头痛； 鼻塞造成的大脑缺氧，也会引起头痛、头昏； 萎缩性鼻炎使鼻腔过于宽大，鼻腔的保温保湿功能减退，大量干冷空气刺激鼻黏膜，也会引起头痛。  鼻炎为什么会引起嗅觉下降？ 鼻炎引起嗅觉下降的原因主要有：  鼻黏膜肿胀造成通气不畅，含气味颗粒的气体不能到达嗅区黏膜； 鼻腔内有部分区域与嗅神经相连，由于鼻黏膜的萎缩导致相连的嗅神经也萎缩； 慢性鼻炎长期鼻塞，嗅神经长时间接触不到气味刺激，形成「废用性萎缩」。  鼻炎会有哪些严重后果？ 慢性鼻炎反复的鼻塞、流涕、喷嚏等症状会影响到日常的社交和生活，鼻塞还会加重鼾症及睡眠缺氧，小孩长期因鼻塞而张口呼吸，还可能造成智力及面部发育不良。此外，长期炎症还会对耳部、眼部产生刺激，导致中耳炎、泪囊炎等，变应性鼻炎常和支气管哮喘同时存在[1]。 鼻炎是否会恶变为肿瘤？ 目前没有证据证明鼻炎会恶变，一般不用担心。但肿瘤的发病原因仍不清楚，可能跟长期慢性炎症刺激有关，也不能完全排除与鼻炎的相关性。 另外，很多鼻腔鼻窦的恶性肿瘤，会有类似于鼻炎的表现，需要医生进一步检查、鉴别，因此应及时就诊。
病因：鼻炎有哪些常见原因？ 鼻炎有多种类型，不同类型的鼻炎，病因不同[1]：  急性鼻炎：机体在烟酒刺激、慢性疾病和鼻腔疾病、内分泌失调等诱因影响下，抵抗力下降，病毒侵犯鼻腔黏膜导致炎症的发生。 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）：与接触过敏原有关，过敏原与鼻黏膜接触时，会被过敏性鼻炎患者的免疫系统误认为是对机体有害的「外来入侵者」，从而对其发动了强烈的攻击，通过打喷嚏和流清水样鼻涕等方式，试图将这些「外来入侵者」排出体外。常见的过敏原有花粉、尘螨、动物毛发、霉菌等。过敏性鼻炎常和哮喘、湿疹同时存在，都跟过敏有关。 萎缩性鼻炎：鼻黏膜在长期的刺激下开始萎缩，导致功能减退。常见的刺激包括：有害粉尘、空气的物理刺激；慢性鼻炎、慢性鼻窦炎的脓性分泌物的长期刺激；多次或不适当的鼻腔手术导致鼻黏膜广泛损伤。 药物性鼻炎：鼻黏膜长期在某些药物的作用下，上皮细胞功能受到损害，导致鼻部的血管舒缩功能失调，从而引发炎症。长期过度使用鼻用减充血剂、抗抑郁药、抗高血压药等容易诱发药物性鼻炎。  鼻炎常见于哪些人？  机体免疫力低下或鼻腔有慢性病变的人群； 家族中有变应性鼻炎或自身有过敏史的人群； 长期处于粉尘、刺激性气体、化学物质等工作环境的人群； 长期过度使用鼻用减充血剂、抗抑郁药、抗高血压药的人群。  鼻炎是否会遗传？ 大部分的鼻炎都不是遗传病，但是变应性鼻炎（过敏性鼻炎）有一定的遗传倾向。同一个患者可能既有变应性鼻炎又有哮喘，家族中若有成员患有过敏性疾病，则其患变应性鼻炎的风险要高于常人[3]。 鼻炎会传染吗？ 慢性鼻炎并不会传染。 感冒导致的急性鼻炎，具有一定的传染性，不过这时候传染的是「感冒」病毒，而不是「鼻炎」本身。为避免染上感冒，需尽量减少和感冒病人的接触，勤洗手。
诊断：鼻炎需要做哪些检查来诊断？ 若出现鼻炎相关症状后，医生会建议做以下检查来明确是否患有鼻炎或是何种类型的鼻炎：  鼻镜检查：包括前鼻镜检查和鼻内镜检查，可以观察鼻部、鼻黏膜、鼻子分泌物的情况，不同类型的鼻炎，鼻镜检查结果也不同，例如变应性鼻炎患者鼻黏膜表现为苍白、水肿，亦可表现为充血或浅蓝色。 血常规检查：主要是为了观察血细胞数目有无异常，判断是否存在感染的可能性，辅助诊断。 影像学检查：CT 和 X 线等影像学检查，主要是为了观察鼻部的结构有无异常，排除其他疾病的干扰，辅助诊断。 过敏原检测：并非所有鼻炎都需要做该检查，一般怀疑是过敏引起的鼻炎时考虑进行此项检查。  鼻炎与鼻窦炎有什么区别？ 二者虽然只有一字之差，但具体的病变部位不一样： 鼻腔就像客厅，而鼻窦则是与客厅相通的小房间。鼻炎是「客厅」的炎症，鼻窦炎是各个「房间」的炎症，二者可以互相影响，但治疗方法不完全一样。医生也会根据具体的病变部位来鉴别二者。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：鼻炎能否根治？ 急性鼻炎一般是可以治愈的，可是一旦再次「感冒」，还是会有复发的可能性。 慢性鼻炎通常病程较长，较难根治，容易反复发作，但通过积极有效的治疗，能减少发作次数，减轻发作时的症状[4]。 鼻炎该如何治疗？ 鼻炎的治疗一般以药物为主，部分情况严重者可在医生建议下考虑手术治疗。 鼻炎的药物分为两大类，一类是在全身起作用的，主要目的是抗炎、消肿、促进鼻涕排出来、抗过敏；另一类是在鼻子局部的用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂等。常见的药物有以下一些[1,4]：  鼻用糖皮质激素：如布地奈德鼻喷剂，能减轻鼻黏膜的水肿，抑制血管扩张，从而有效缓解鼻塞、流涕、喷嚏等鼻部症状，是目前治疗鼻炎的首选用药。 抗组胺药：如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂，见效较快，对缓解鼻痒、喷嚏的症状效果较好，但对缓解鼻塞的作用较弱。常见的不良反应有口苦，咽部有刺激感，头痛，嗜睡等。 鼻用减充血药：如羟甲唑啉喷雾剂，能迅速减轻鼻黏膜充血和肿胀的现象，缓解鼻塞的症状，但是不建议连续使用超过一周，长期滥用易引起「药物性鼻炎」。  上述药物均需在医生指导下使用，切勿自行滥用。  除此以外，鼻炎患者可酌情进行鼻腔冲洗，有利于清洁鼻腔、除去脓痂和臭味；部分变应性鼻炎（过敏性鼻炎）的患者可进行脱敏治疗。  过敏性鼻炎的脱敏治疗是什么？ 过敏性疾病是身体对环境的某些刺激产生的过敏性反应。脱敏治疗，简单地说就是按照由低到高的强度，对身体反复进行该种刺激，使身体对这种刺激形成「习惯」，反应减轻，直至不产生明显反应[5]。 但是脱敏治疗的时间较长（一般 3～6 个月起效，疗程通常需要 3 年），且费用较高（总费用在数千到数万不等），即使采用了脱敏治疗，也有部分患者存在效果不明显的现象，因此建议根据自身情况谨慎选择。 过敏性鼻炎脱敏治疗的方式有哪些？ 目前的方式有注射、舌下含服的滴剂等。 鼻炎治疗用抗过敏药会导致嗜睡吗？ 抗过敏药有多个种类。有明显嗜睡作用的抗过敏药主要是早期的抗组胺类，如氯苯吡胺等。 现在常用的该类药的嗜睡作用已明显改善，且用药方法多为睡前使用一次，因此不用过于担心嗜睡的副作用。 其它类型的抗过敏药一般无嗜睡的副作用，有的还可以与抗组胺药合用，进一步改善症状。 鼻炎治疗用的喷鼻剂或滴鼻剂有哪些？要注意什么？ 目前用于治疗鼻炎的喷鼻剂或滴鼻剂共有三大类[1,4]：  减充血剂：比如羟甲唑啉喷雾剂。药店能买到的非处方药物多为此类，短期效果好，喷鼻后鼻塞症状能立即缓解，持续几个小时。 糖皮质激素类：如布地奈德鼻喷剂等。 抗组胺类：如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂等。  其中第 2、3 类多为处方药，按照医生推荐的剂量和疗程使用，一般不会产生依赖性。 但是第 1 类药物，患者可以在药店自行购买，缺乏医生专业指导，容易造成滥用；长期使用此类药物，不但疗效变差，还会引起「药物性鼻炎」，就会变得很难治疗。 因此，如果使用第 1 类药物，即减充血剂（比如羟甲唑啉喷雾剂），注意最好不连续用超过一周，不建议长期使用。 鼻炎治疗用的糖皮质激素类喷鼻剂有副作用吗？ 所有的药物都有副作用，但没必要因为担心副作用而忽视它的治疗作用，所以就更没必要谈激素色变。 喷鼻剂药量非常小，且基本只作用于鼻部黏膜，在建议疗程内一般无明显副作用。 鼻炎是否需要手术？ 部分病程长、保守治疗疗效不好、症状严重影响生活的鼻炎患者，可采用手术治疗的方式。 但因为鼻炎的原因比较复杂，包括环境、心理等各方面因素，手术效果并不能完全保证，具体可向专业医生进一步咨询。 鼻炎怎么手术？ 最常见的是有明显堵塞症状的肥厚性鼻炎的手术，可通过射频消融或鼻甲部分切除的方式减轻鼻腔的肿胀和堵塞；萎缩性鼻炎可考虑行填塞或内移术，缩小宽大的鼻腔。 鼻炎手术是微创手术吗？ 现在的鼻炎手术多在鼻内镜下进行，医生将镜头及各种器械通过前鼻孔进入鼻腔，在显示屏监视下进行操作。 这种手术方式属于微创手术，皮肤上没有切口、不留瘢痕。但部分手术在鼻腔内的创面比较大，且不能缝合，术后容易再次出血，所以可能需要鼻腔填塞止血材料 1～2 天。 鼻炎引起的嗅觉下降都能治好吗？ 鼻塞造成的嗅觉下降，在鼻腔通气改善后是有可能治好。 但如果嗅神经已经萎缩，神经的功能是非常难恢复的，这时即使解决了鼻塞，嗅觉也有可能无法恢复。
生活建议：鼻炎患者在饮食上有什么注意事项？ 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）患者日常要避开过敏的食物，其他饮食方面没有特别要注意的地方。建议日常注意合理搭配膳食、均衡营养，有助于增强抵抗力。 鼻炎患者在生活中有什么注意事项？  尽量避开引起鼻炎或使鼻炎加重的因素，包括各种过敏原、烟雾、粉尘、酒精、刺激性气体等等。 可以经常进行鼻腔冲洗。 避免接触过冷、过干燥的环境，减少对鼻黏膜的刺激，冬天出门时可以戴上口罩，室内可以使用加湿器。  鼻炎患者怎样进行鼻腔冲洗？  有的医院有电动的鼻腔冲洗器，可到医院行鼻腔冲洗。 购买简易手动洗鼻器（视频）在家冲洗。 洗鼻器的型号较多，具体用法可咨询销售人员。有相应的冲洗盐剂放入洗鼻器内，加温水后进行冲洗；也可只用生理盐水冲洗。 成人及愿意接受鼻腔冲洗的小孩都适用，可在家及学校宿舍使用，一日 1～2 次。 小瓶装喷雾型洗鼻剂。内容的冲洗药液已配好，对鼻孔内喷数喷即可，但一瓶喷完无法重复使用。便于随身携带，一日可多次使用。且喷雾压力较温和，不愿接受洗鼻器冲洗的小孩也可选用喷雾型洗鼻。
预防：鼻炎该怎么预防？  避免接触各种已知的过敏原或刺激物，外出时可佩戴口罩； 锻炼身体，作息规律，劳逸结合，预防感冒； 远离粉尘和有害物质较多的环境，保持居住环境的清洁、通风；避免烟酒； 积极治疗相关疾病，如糖尿病、内分泌失调、鼻窦炎、鼻息肉等。


疾病名：痱子
症状：痱子有哪些常见表现？ 痱子有三种主要类型，包括晶形粟粒疹、红色粟粒疹和深部粟粒疹。   晶形粟粒疹，又称白痱   由汗腺导管浅表的阻塞引起，其特征是有表浅、透明的 1～2 mm 水疱，似水滴，轻擦易破，水疱可融合，不会引起明显的炎症反应，所以周围无红斑。   水疱往往成片，最常见于新生儿的头部、颈部和躯干上部以及成人的躯干。发病区域通常无瘙痒。   在高温闷热的诱发环境中，水疱可在数日至数周内成批出现，并在数小时至数日内消退（一般 1～2 天），干后有细小鳞屑[1,2]。     红色粟粒疹，又称红痱   是最常见的类型，通常发生在表皮内，汗液渗漏引起汗管周围组织炎症。它的特征为 2～4 mm 的红色丘疹（非毛囊性），也可能是丘疱疹或脓疱，底部常常有红斑。   在婴儿中，最常见于颈部、腋窝或腹股沟的皮肤褶皱处；在成人中，常见于衣物摩擦区域：躯干上部（特别是背部）、头皮、颈部和皮肤褶皱部位。面部和掌跖一般不会发生。   红色粟粒疹通常伴有伴有灼热和刺痒感，随出汗而加重。红色粟粒疹可出现感染，导致脓疱疮或多发脓肿。   此外，红色粟粒疹还有一个亚型：脓疱性粟粒疹（脓痱）[2]。表现为痱子顶端有针头大小的小脓疱，当出现脓疱时，可能存在细菌。常见于四肢屈侧（即四肢弯曲起来的一面，如果是上肢，就是手掌心的一面）、会阴等褶皱部位，和小儿头部[2,4]。     深部粟粒疹，又称深痱   通常发生于红色粟粒疹反复发作后，是汗腺导管内更深处（在真皮 - 表皮交界处）阻塞所致。汗液渗出至周围组织导致直径 1～4 mm 的红色至肤色的坚硬丘疹。   深部粟粒疹较罕见，最常见于成年男性，特别是驻扎在热带气候区的军事人员。往往发生于躯干，但也可出现在四肢。由于汗液被堵塞于皮肤深部，所以受累区域极少出汗，又称为热带无汗症。   皮疹一般无症状，或者轻微，在出汗时症状可能变得明显。全身皮肤出汗减少或无汗，一般没有瘙痒，皮肤损害程度较广泛时，可能会出现头痛、发热（成人口腔温度超过 37.2 °C）等全身症状[1,2]。
病因：痱子是什么原因引起的？   常见的原因包括：高温湿热环境（最常见）、剧烈活动（如长跑、打篮球等）、发热性疾病（如中性粒细胞减少性发热）、皮肤闷捂（如衣服不透气、绷带包扎等）。 由于气温高、湿度大，出汗多且汗液又没有及时排出体外，滞留在汗腺导管，使皮肤的角化细胞水分过多，从而导致其肿胀并堵塞汗腺导管[2,4]。   此外，痱子的发生可能还受其他因素的影响[2,4]：   药物：如可乐定，阿托品等，影响交感神经系统，从而抑制出汗，引发痱子。   皮肤病：如葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征，破坏皮肤表皮结构，也可能会引发痱子。   汗液盐分增加的疾病：如高钠血症，过量的盐分会直接导致角化细胞脱水，促进痱子的发生。   紫外线或电离辐射：放疗或紫外线会破坏汗腺导管，引发痱子。   皮肤菌群：如葡萄球菌大量繁殖，产生一种胞外多糖物质，促进痱子的形成。   皮肤浸渍：如涉水作业，小腿皮肤浸渍在水中，也可能引发痱子。   遗传病：如 Morvan 综合征，以多汗为特征，可引起痱子的发生。     痱子最常见于哪些人？ 成人和儿童均可生痱子，但儿童更常见，尤其是婴儿。可能是婴儿出生后小汗腺导管发育不全或没有及时通畅所致[2]。此外，不同类型的痱子可常见于不同的人群。   晶形粟粒疹：多见于婴儿，在宝宝 1 周龄时高发，也常见于高热（口腔温度 39.1°C～41.0°C）并有长期卧床、身体虚弱、大量出汗者[2,4]。   红色粟粒疹：多见于幼儿、家庭妇女、高温作业者[1]。   深部粟粒疹：多见于反复发生的严重红色粟粒疹的患者，最常见于成年男性，特别是驻扎在热带气候区的军事人员[2,4]。   痱子会传染吗？ 不会。没有资料显示痱子会传染。 痱子会遗传吗？ 不会。没有资料显示痱子会通过基因或染色体遗传给下一代。
诊断：痱子如何诊断？ 医生在诊断痱子时，主要看是否是炎热季节或者有近期出汗史，并参考病人的临床症状。具体如下[2]：   若是晶形粟粒疹，体格检查应发现多个表浅透明水疱，不伴炎症。   若是红色粟粒疹，则有非毛囊性的红色丘疹、丘疱疹或脓疱。   若是深部粟粒疹，则为红色至肤色的坚硬丘疹，且丘疹也应该为非毛囊性的。   如果是严重或复发病例，可能需要进行活检以确认诊断。 痱子容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 痱子可与夏季皮炎、毛囊炎、湿疹、痤疮混淆。它们都可以出现丘疹，但是一般可从发病特点上得以区分，具体如下：   痱子：痱子的皮损多见于头、面和褶皱部位（如腋窝、腹股沟等），主要见于儿童，尤其是婴幼儿，常表现为密集的针头大小的丘疹、丘疱疹或小脓疱，可在天气转凉后好转[2,4]。   夏季皮炎：夏季皮炎的皮损多见于躯干、四肢，主要见于成人，常表现为大片红斑上有丘疹、丘疱疹，剧痒[4]。   毛囊炎：毛囊炎的皮损多见于头面部、颈部、臀部及外阴，为局限于毛囊口的化脓性炎症表现[1]。   湿疹：湿疹的皮损多见于面、耳、手、足、小腿、外阴、肛门等部位，以红斑、丘疹、丘疱疹为主，常对称分布。急性期有渗出倾向，剧痒；慢性期主要表现苔藓样变，病情时轻时重，容易反复[1]。   痤疮：痤疮的皮损多见于面颊、额部，多为对称性分布。   多发生在 15～30 岁青年男女，可表现为毛囊口处的粉刺、丘疹、脓疱和结节、囊肿及瘢痕等。跟温度变化关系不大[1]。   婴幼儿（满三周岁之前）痤疮比较罕见，更常见于男孩，表现为痤疮样皮损，包括面部粉刺、丘疹和脓疱通常出现在 3～4 月龄，通常在半岁到 1 岁自行缓解，与雄激素水平下降有关[5,6]。     具体是哪一种皮肤病，还需要由专科医生来明确诊断，不可自行用药，以免延误病情。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：痱子要去看哪个科？ 皮肤科、小儿皮肤科。 痱子能自己好吗？ 能。一般在天气转凉后可很快消退[1]。不同类型的痱子发展不同[2]：   晶形粟粒疹：可自行缓解，一般无自觉症状。   红色粟粒疹：可在去除病因（如脱掉不透气的衣服）后缓解，但可复发。反复发作可导致深部粟粒疹。   深部粟粒疹：不经治疗也有可能缓解，但可持续损害汗腺并导致大面积无汗、面部代偿性多汗和热相关并发症（如头痛、头晕等）。   痱子怎么消除？ 痱子的消除主要是解决可能刺激或加重痱子的因素。   一般措施：主要减少出汗和汗腺导管堵塞。包括将患者转移在凉爽的环境里、穿宽松透气的衣服、用干毛巾擦汗、温水洗澡等，洗澡时可用肥皂轻轻擦洗，有助于痱子的消除[2,4]。   外用清凉粉剂，如 1% 薄荷炉甘石洗剂[4]，具有收敛、保护皮肤的作用，尚无不良反应，如果出现患处皮肤脱皮，属正常现象，家长无须担心。虽然此药属于非处方药，可自行购买使用，但是建议经医生评估病情后，在医生指导下用药比较好。   其他辅助药物：主要是帮助改善症状，加快红色粟粒疹或深部粟粒疹的消退。包括局部用皮质类固醇（如 0.05% 的地奈德乳膏、0.1% 丁酸氢化可的松乳膏等）、局部用抗生素（红霉素软膏、莫匹罗星软膏等）[2]：    痱子可以用哪些药物？ 治疗痱子时，药物只是辅助性干预，并非必要[2]。一般红色粟粒疹或深部粟粒疹可采用辅助性干预措施来减少炎症并尽量减少细菌的潜在促进作用。   局部用皮质类固醇：瘙痒刺痛难耐可局部用弱至中效的皮质类固醇乳膏或洗剂，如 0.05% 的地奈德乳膏、0.1% 丁酸氢化可的松乳膏等，1 日 2 次，持续 1～2 周，可减轻瘙痒并加快炎症消退。长期使用可能会出现皮肤色素沉着或继发感染。   局部用抗生素：局部用抗生素可减轻炎症并减少丘疹或脓疱内的细菌数量。这对脓疱性粟粒疹（痱子顶部有针头大浅表性小脓疱）的患者可能更有益。可使用红霉素软膏、莫匹罗星软膏等。不良反应发生少，偶见有皮肤刺激症状（如烧灼感）。   目前不推荐使用口服抗生素。    痱子需要住院吗？ 一般不需要。如果发热或有皮肤感染（皮肤可能会出现局部温度发热，发红，疼痛等症状）则要去医院就诊[2]。
生活建议：长痱子了饮食上要注意什么？ 尽量少吃辛辣食物（如辣椒、蒜、韭菜等），会加重出汗。 长痱子了生活中要注意什么？  尽量待在凉爽的环境里； 穿宽松透气的棉质衣服； 及时擦汗，保持皮肤清洁干燥，如运动出汗后要用干毛巾及时擦干； 洗澡使用较凉的水温，可用肥皂或毛巾轻柔擦拭，有助于去除可能堵塞汗腺导管的碎屑； 尽量不要抓挠痱子，以防感染。实在忍不住，可以冷（冰）敷患处，或者在没有破溃的地方多次 1% 薄荷涂炉甘石洗剂[2,4]；  痱子粉可以用吗？ 一般不建议用，痱子粉遇汗容易结块，反而会导致汗腺导管堵塞。
预防：痱子怎么预防？ 痱子是可以预防的。针对病因，降低温度，保持干燥即可，具体做法为：  加强室内通风散热，减少出汗并利于汗液蒸发； 穿宽松棉质或透气的衣服，便于汗液蒸发，及时更换潮湿的衣服； 运动出汗后要及时擦干净保持干燥[4]。  痱子怎么防止复发？ 同预防措施一样。最重要的措施是减少出汗（如尽量呆在凉爽的环境中，少吃辣椒、大蒜等辛辣刺激的食物等），并保持皮肤干燥（如及时用干毛巾擦汗，穿宽松透气的衣服等）[2]。


疾病名：贫血
症状：贫血有哪些表现？ 贫血的症状一般与贫血的病因、血红蛋白下降的程度、贫血的发生速度等因素有关，具体如下：  皮肤黏膜： 贫血后，面色、睑结膜、甲床（指甲颜色）、口唇颜色等会变得苍白，若贫血继续发展，皮肤会出现粗糙、皲裂等[1]。 神经系统： 表现为头晕、耳鸣、失眠、晕厥、视觉盲点、记忆力下降、肢端麻木，小儿贫血还会出现哭闹不安。 呼吸系统： 表现为活动后呼吸加快加深，重度贫血时还有可能会出现气短，端坐呼吸（指患者为了减轻呼吸困难被迫采取端坐位或半卧位的状态）[1]。 循环系统：表现为安静状态下或活动后心跳加快、心慌等[1]。 消化系统：表现为消化不良、腹胀、食欲减退、便秘或者腹泻等。缺铁性贫血的患者还会有吞咽异物的感觉[1]。而异食癖是缺铁性贫血的特殊表现（患者会吃一些泥土、头发、树叶等不是食物的东西）。 泌尿系统：重度失血性贫血患者可能会出现少尿或无尿的症状[1]。 生殖系统：女性会出现月经周期紊乱，月经量增多或减少[1]。 免疫系统： 免疫力减低，儿童尤为显著，表现为容易生病[1]。  贫血只在体检时发现，但没有贫血的表现，该如何看待这种情况？ 大部分贫血是疾病的一种表现而已，只要外周血血红蛋白浓度低于正常值，即便相关临床表现不明显，也可诊断为贫血，更重要的是找出贫血的病因或引起贫血症状的原发疾病。  贫血可能会导致哪些严重后果？ 贫血会影响疾病治疗的预后，增加妇女、儿童的死亡率及患病率，影响儿童的认知发育和生长发育[3]。 贫血一定会嘴唇发白吗？ 在没有寒冷刺激、饥饿的情况下，如果嘴唇颜色比之前明显发白，要考虑是否出现了贫血，最简单的确定方法就是去医院化验血常规。当然也有些人天生嘴唇颜色就比别人白，如果血常规没有异常，可以不用在意。
病因：贫血有哪些常见原因？ 不同类型的贫血，发生的原因也不同，生活中较为常见的有以下几种：  缺铁性贫血：主要由铁摄入不足、铁吸收障碍、铁丢失过多导致[1]。 铁摄入不足：当铁需求量增加而未及时补充含铁丰富的食物时，就容易发生缺铁性贫血。 铁吸收障碍：特别是胃大部切除后，食物会快速进入肠道，导致铁吸收减少，进而导致贫血。 铁丢失过多：慢性失血导致铁丢失而得不到纠正也会造成贫血。 巨幼细胞贫血：主要由缺乏叶酸及维生素 B12 导致[1]，长期不吃富含叶酸及维生素 B12 的食物会发生贫血。 再生障碍性贫血：可能与病毒感染（肝炎病毒等），使用氯霉素类抗生素、磺胺类药物、化疗药，长期接触X射线、镭等放射性元素有关[1]。 溶血性贫血：可能与遗传、血型不相容、疾病（弥散性血管内凝血、败血症、疟疾等）或者一些理化因素（大面积烧伤、亚硝酸盐中毒等）有关[1]。 失血性贫血：短时间内大量失血或长期慢性失血均会导致贫血的发生[1]。  哪些人群容易患贫血？  婴幼儿、妊娠和哺乳期妇女：此类人群需铁量较大，若不及时补充含铁丰富的食物，容易发生贫血[1]。 青少年：此类人群往往因为偏食而易发生贫血[1]。 接受胃切除术者：此类人群由于手术后，食物会快速进入肠道，导致铁吸收减少而易患贫血。 胃肠道慢性出血者：包括痔疮、胃-十二指肠溃疡、胃肠道肿瘤等患者，由于慢性失血导致铁丢失而易发生贫血[1]。 与母亲血型不合的胎儿：主要发生在母亲 O 型而胎儿 A 型或 B 型。因为 O 型母亲在第一胎妊娠前已产生其他血型抗体，因此胎儿会发生溶血性贫血，出生后多见黄疸，严重者还会出现心力衰竭[4]。  除此之外，月经过多者、长期血透者、有遗传性贫血家族史者、长期使用化疗药或其他可导致贫血的药物者、败血症患者、疟疾患者、大面积烧伤者等同样易发生贫血[1]。
诊断：贫血的诊断标准是什么？ 临床上一般以血液中血红蛋白浓度来评价是否发生贫血[1]。 我国血液病学家认为在我国海平面地区，成年男性血红蛋白 <120 g/L，成年女性（非妊娠）血红蛋白 <110 g/L，孕妇血红蛋白 <100 g/L 即为贫血[1]。 国外一般都以 1972 年世界卫生组织制定的诊断标准为基础，即在海平面地区，6个月到小于 6 岁的儿童血红蛋白 <110 g/L，6～14 岁儿童血红蛋白 <120 g/L，成年男性血红蛋白 <130 g/L，成年女性血红蛋白 <120 g/L，孕妇血红蛋白 <110 g/L[1]。 贫血的严重程度如何划分？ 由于贫血的临床表现和贫血的轻重并不是对应关系，因此，贫血的轻重并不以临床表现为判断标准，而是以血红蛋白浓度的高低来划分。对于成年人：  血红蛋白浓度大于 90 g/L 为轻度贫血； 血红蛋白浓度在 60～90 g/L 之间为中度贫血； 血红蛋白浓度在 30～60 g/L 之间为重度贫血； 血红蛋白浓度低于 30 g/L 为极重度贫血[1]。  重度、极重度贫血会对身体健康产生严重伤害，尤其是极重度贫血，可威胁生命，需要立即纠正治疗。 诊断贫血应做哪些检查？ 医生除了根据患者的症状以及家族史（了解贫血发生的遗传背景）、营养史（了解是否营养不良）、月经史（了解月经量是否正常）、既往史（了解既往是否做过手术、是否患有导致慢性失血的疾病）、用药史（是否服用可能导致贫血的药物）、危险因素暴露史（是否接触放射性元素）外，还需进行以下检查，才可诊断本病[1]。  外周血常规： 诊断贫血最直观最重要的检查是外周血常规，不但可以知道红细胞、血红蛋白的多少，反映贫血的程度，还可以判断红细胞的大小，粗略的分析大概产生贫血的原因[1]。 外周血涂片检查：可观察红细胞、白细胞、血小板数量或形态改变，判断是否有异常细胞等[1]。 骨髓检查： 即用穿刺针抽取部分骨髓进行化验，包括骨髓细胞涂片分类和骨髓活检。涂片分类可反映骨髓细胞生长情况、形态变化，骨髓活检主要反映骨髓造血组织的结构、细胞成分和形态变化[1]。  除此以外，可能还会进行血清铁、叶酸、维生素 B12含量 测定，肝肾功能检查，基因检测，大便隐血试验，内镜检查等，以明确贫血的病因[1]。
就诊科室：血液科
治疗手段：贫血先挂什么科？ 血液科。 若为急性出血引起的贫血，也可先挂急诊科。 贫血如何治疗？ 治疗贫血的关键在于找到贫血的原因，然后针对病因进行治疗，才能有效纠正贫血。 药物治疗：  铁剂：常用的有硫酸亚铁、右旋糖酐铁等，可补充人体所需的铁，适用于缺铁性贫血的患者。但可能会出现恶心、呕吐、牙齿变黑的情况，因此最好选择在餐后服用[1]。 叶酸、维生素 B12：可补充人体所需的叶酸、维生素 B12，适用于巨幼细胞贫血的患者，偶见腹胀、恶心等不良反应[1]。 环孢素＋雄激素：环孢素可以抑制 T 淋巴细胞对造血细胞的破坏，使机体恢复正常的造血功能，而雄激素可以刺激骨髓造血，两者联合使用治疗再生障碍性贫血效果较好，但可能引起消化道不适、肝肾功能损害等[1]。 糖皮质激素：常用泼尼松、地塞米松等，可降低机体免疫反应，适用于自身免疫性溶血性贫血患者。但可能引起体重增加、下肢浮肿、肌无力、恶心、呕吐等不良反应，不宜长期大剂量使用[1]。   手术治疗：  脾切除术：脾脏是红细胞发生破坏的主要场所，切除脾脏可以有效改善贫血。适用于激素治疗无效或不能耐受激素的自身免疫性溶血性贫血患者[1]。 造血干细胞移植：可彻底治愈再生障碍性贫血，但患者在治疗前须接受大剂量的化疗，然后再回输造血干细胞。但移植后可能会出现移植物抗宿主病，表现为皮肤充血、痒痛、腹泻、恶心、呕吐等[5]。  对症治疗： 适用于贫血症状严重的患者。  重度贫血、急性大量失血的患者应立即输血和（或）止血，迅速恢复血容量并纠正贫血[1]。 对贫血合并感染者，需进行抗感染治疗[1]。   贫血患者通过饮食调整能否治疗贫血？ 部分贫血患者，通过调整饮食，可以改善贫血症状，甚至可以达到治愈的目的，如营养性缺铁性贫血，通过进食含铁丰富食物，可以改善或治愈贫血[1]。 贫血的输血疗法是什么？ 输血是治疗贫血的一种重要方法，但因副作用和并发症较多，故应严格掌握适应证。 对于血红蛋白浓度在 70  g/L 以下的重度、极重度贫血和急性失血超过总容量的 30%的患者，原则上都要求输血治疗[6，7]。 在实际临床工作中，输血前还要综合评估，如对于再生障碍性贫血等慢性疾病，由于患者长期处于贫血状态，机体对贫血的耐受程度较大，虽然血红蛋白较低，但临床症状不明显，可以暂时不输血[6]。 贫血患者哪些情况不适宜输血或应少输血？ 对于贫血的患者，治疗重点应该是病因治疗，只有当病情紧急或普通治疗方法无效的情况下才选择输血，能不输血尽量不输血。以下情况输血应慎重：  尿毒症、高钾血症的患者应尽可能少输血[6]。 自身免疫性溶血性贫血应尽可能避免输血，如必须输血，则在输血前应接受抗过敏治疗，同时输血速度需缓慢[6]。 如果要选择骨髓移植，要尽可能少输血或不输血，如果必须输血，则选择输注辐照后的血液[6]。 患有心功能不全或极重度的贫血，输血量应该较常规输注量少，输血速度应缓慢[6]。  贫血能治愈吗？ 由营养因素导致的贫血，只要造血原料补充足够，贫血最终会治愈[1]。 由其他原因导致的贫血，则预后取决于病因的治疗情况[1]。
生活建议：贫血患者在饮食上应注意什么？  营养均衡，荤素搭配，避免挑食。 缺铁性贫血患者多吃牛肉、鸡肉、动物内脏等含铁丰富的食物，非动物性食物可以选择新鲜绿叶蔬菜（菠菜、苋菜等）、黑木耳、紫菜、黑芝麻等。多吃富含维生素 C 的食物，如橘子、西红柿等新鲜蔬菜水果，维生素 C 可以促进铁的吸收。还应减少咖啡、可可、浓茶的摄入，因为这些食物会影响铁的吸收[3,8]。 巨幼细胞贫血患者多吃富含叶酸的食物，如黄豆、菠菜、芹菜等；多吃富含维生素 B12的食物，如猪肝、海蜇、鸡蛋等[8]。  贫血患者生活中应注意什么？ 由于贫血会导致患者的机体耐受力有不同程度的降低，所以在生活中，患者要注意休息，劳逸结合，避免过度疲劳，以劳动后不感觉疲乏、头晕为宜。尽量不要从事重体力劳动（如搬运重物等），或者可在劳动期间增加休息的时间。 加强锻炼，增强体质，增加机体抗病能力。中老年人可以打太极、跳广场舞；年轻人可以选择慢跑、瑜伽等方式。避免剧烈或对抗性强的运动，如篮球、拳击等。
预防：贫血如何预防？  膳食均衡，荤素搭配合理，不挑食，不偏食。 婴儿满 6 个月后应在母乳喂养的基础上添加辅食[3]。 定期体检，以便于早发现早诊治。贫血易发人群应增加体检频率。 存在于原发疾病的患者应及时就医，积极治疗原发病。 不过量喝咖啡浓茶等饮品[5]。


疾病名：手足口病
症状：手足口病都有哪些表现？ 手足口病主要表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹，可伴有其他非特异性症状，如咳嗽、流涕、食欲不振、低热、头痛、口腔及咽喉痛等。 手掌部位皮损初为粉红色斑疹，很快进展为水疱，水疱不疼不痒，疱壁薄，内容清亮，周围绕以红晕。 口腔病损位于腭弓前方，最常见于舌和颊黏膜，较少见于唇龈沟及软、硬腭，偶尔见于悬雍垂、唇和扁桃体，开始为红色斑疹，之后进展为水疱，周围有一圈细细的红斑状晕环。水疱溃破后可形成灰白色溃烂或浅溃疡。 此外，部分患儿还可出现精神差、拒食、嗜睡、易惊、呕吐、呼吸急促、心率增快，以及脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎、肺水肿、循环障碍相关的表现[2]。  手足口病患者有时候会惊跳代表什么？ 手足口病有惊跳提示神经系统损害，一般在高热时发生，偶有惊厥。惊跳即表现为四肢的阵挛，通俗的讲为「像被吓到一样」肢体的抖动。另外注意是否出现其它神经系统损害症状，如孩子出现嗜睡、呕吐、头痛等表现，有时会伴有肢体抖动、站立不稳或肌阵挛（就是肌肉在抽搐）。 手足口病是不是疱疹越多越严重？ 手足口病的皮疹多少与病情轻重无直接关系。无论是皮疹少的或皮疹多的病例均有出现重症的情况，皮疹的多少与卫生习惯有很大关系[1]。 手足口病危险吗？ 手足口病分为普通型及重型。轻型（普通型）患者仅表现为皮疹及发热，预后好，无明显后遗症。而重型患者可有神经系统表现，尤其累及心肺功能的情况下，有一定的危险性，预后较差，需要抓紧治疗[2]。 手足口病情严重的表现有什么？ 当出现以下情况时，常提示该患者可能为重症病例，正在处于心功能衰竭前期[1]，需立即前往医院就诊，若未及时就诊，很快就会进展为心功能衰竭期。  持续高热：体温（腋温＞39℃），常规退热效果不佳； 神经系统表现：出现精神差、嗜睡、头痛、呕吐、易惊、肢体抖动、无力、站立或坐立不稳、颈项强直（脖子僵硬的感觉）等，极个别病例出现食欲亢进； 呼吸异常：呼吸增快/减慢或节律不整齐 循环功能障碍：出冷汗、四肢发凉、皮肤花纹、心率增快（＞160 次 / 分）、血压升高。  幼儿园有此疾病流行时，需要及时就诊。 手足口病治疗后会有后遗症吗？ 一般情况下不会出现后遗症，据临床观察的病例，部分严重神经系统损害的患儿可遗留有肢体瘫痪、吞咽障碍等症状。但家长也不必太过担心，大部分经过治疗的患儿恢复良好[4]。
病因：手足口病是什么原因引起的？ 引发手足口病的肠道病毒至少有 20 多种，包括柯萨奇病毒 A 组的 16、4、5、9、10 型，B 组的3、5 型，以及肠道病毒 71 型均为手足口病常见的病原体，重症病例多由肠道病毒 71 型感染所致[1]。 手足口病的传染源是什么？ 人是肠道病毒的唯一宿主，传染源包括患者和隐性感染者（感染了病毒，但是没有出现症状）幼儿园易爆发流行[1]。 手足口病通过什么方式传染？  该病传播方式多样，以粪口途径传播为主。病毒可通过粪便污染手、毛巾、手帕、牙杯、玩具、食具、奶具及床上用品、内衣等，进而引起间接接触传播； 此外，患者咽喉分泌物及唾液中的病毒可通过飞沫传播； 还可通过水疱液传播[1]。  手足口病和宝宝经常吃手有关系吗？ 因为手足口病主要是通过粪口途径传播，如果孩子的手接触了可引起手足口病的病毒污染的食具、奶具、玩具等，舔手可能感染本病[1]。因此与宝宝的手卫生、吃手习惯有关。
诊断：手足口病患者前驱症状是什么？ 如果发现孩子手掌、足掌、膝关节、肘关节、口腔有疱疹，同时出现发热的表现，那么应该警惕孩子可能患了手足口病，应尽快前往医院就诊明确诊断[1]。另外患者的流行病学史也很重要，需要注意近期的密切接触史、曾去地、旅行史等是否发生手足口病爆发。 手足口病应该查什么？ 普通病例主要查血常规（多数病例白细胞计数正常，部分病例白细胞计数、中性粒细胞比例及 C -反应蛋白可升高。）、病原学检查可通过咽拭子检查，查明病原体类型[1]。 合并神经系统表现时，需结合影像学检查，如头颅 MRI、脑电图判断是否有脑功能衰竭，如脑水肿等；心脏超声、心肌酶、胸片等判断是否有心肺功能损伤，如心动过速、肺水肿等；病情危重者的肌钙蛋白、血糖、乳酸会升高[1]。 手足口病的病原通过哪些检查可以确定？ 医生会根据病情，判断是否需要行病原学检查，检测患者鼻咽、肛黏膜、粪便、疱疹液、脑脊液等处的病原体特异性核酸，或急性期血清的 IgM 抗体检测[1]。一般来说，大多数手足口病不需要明确病原，对治疗并无帮助。 在临床诊断病例基础上，病原学检查，如果具有下列之一者即可确诊：  肠道病毒(柯萨奇病毒 A 组 16、肠道病毒 71 型等）特异性核酸检查阳性。 分离出肠道病毒，并鉴定为柯萨奇病毒 A 组 16、肠道病毒 71 型或其他可引起手足口病的肠道病毒。 急性期血清相关病毒 IgM 抗体阳性。 恢复期血清相关肠道病毒的中和抗体比急性期有 4 倍及以上升高。  手足口病为什么要做磁共振？ 手足口病有时可引起脑干脑炎、脑脊髓炎等神经系统的问题，头颅核磁共振（头颅 MRI）可反映这些病变，对于疾病的评估及后期随访均具有重要的意义[1]。 手足口病什么情况下需要做腰椎穿刺？ 对于伴有惊跳、肢体抖动、头痛、呕吐等神经系统表现的患者需要进行腰椎穿刺，明确是否合并脑炎、脑膜脑炎，它与头颅磁共振、脑电图互相不能替代。 所有的操作都是有风险的，但腰椎穿刺属于医师掌握的基本操作之一，一般情况下风险不大，同时风险在一定程度上是可控的。
就诊科室：儿科
治疗手段：手足口病挂什么科？ 手足口病一般为儿童发病，多会选择儿科就诊。也可在传染科就诊[4]。 手足口病怎么治？ 手足口病一般是自限性疾病，如果没有合并症，其恢复效果一般较好，多在一周内痊愈。主要为对症治疗：  隔离患儿，尽量居家，避免交叉感染。 部分患儿会伴有发热，家长要密切观察孩子体温的变化，勤喝水，如果出现高热及时应用退热药物。 如果口腔里起疱，可以用淡盐水漱口，皮肤上的疱疹如果没有破溃就不用特殊处理，有破溃建议外用百多邦。 发热期间，口腔有溃疡的情况下，孩子要清淡饮食，不要进食刺激性食物。  要注意的是，重症手足口的合并症非常严重，如果孩子出现大汗、呼吸困难、精神萎靡不振等异常情况，家长要高度警惕，及时去医院就诊。   手足口病的宝宝住院期间，家长需要重点观察哪些情况？ 家长需要重点观察的情况有：有无持续高热、精神差、嗜睡、头痛、呕吐、易惊、肢体抖动增加、呼吸增快、出冷汗、四肢发凉等情况，若出现明显不适，应及时告诉医护人员[1]。 手足口病是否会复发？ 多种病毒可引起手足口病，不同病原型被病毒感染后抗体缺乏交叉保护力，因此，人群可反复感染发病[4]。
生活建议：手足口病患者在饮食方面需注意什么？ 可给予清淡、易消化的食物，部分口腔疱疹明显的患儿会因为口腔疼痛而进食困难，可用吸管进食[1]。 手足口病患儿的家长照顾宝宝时，需要注意什么？  手足口病的护理主要为疱疹局部卫生，需要防止继发细菌感染； 避免患儿与其它小朋友密切接触； 家长自己照顾患儿时注意带口罩，不要和患病的孩子分享食品、餐具； 另外主要是监测病情的发展，如惊跳频次有无增加，呼吸、循环的变化，监测血压、神志、血糖等指征[1]。
预防：手足口病怎么预防？  接种相关疫苗，肠道病毒 71 型灭活疫苗临床试验结果显示，肠道病毒 71 型灭活疫苗对肠道病毒 71 型引起的手足口病保护率可达 97.3%[4]； 注意家庭及周围环境卫生，患儿日常用品、玩具都定期消毒处理； 肠道病毒 71 型对 75% 的酒精不是很敏感，对漂白剂（次氯酸钠）敏感；56 摄氏度 30 分钟可以灭活[4]； 教育孩子饭前、便后、打完喷嚏、外出后要用肥皂或洗手液洗手； 不喝生水，不吃生冷的食物； 居室要经常通风，要勤晒衣被； 手足口病流行期间不带孩子到人群密集、空气流通差的公共场所，避免接触患病儿童。  手足口病有没有疫苗可以预防？ 国家食品药品监督管理局于 2015 年批准了全球首个手足口病疫苗的注册生产申请，用来预防由肠道病毒 71 型引起的手足口病，这一类型更容易出现重症。可用于六月龄至五岁儿童，基础免疫程序为两剂次，间隔一个月，鼓励在 12 月龄前完成接种[4]。 但因为目前手足口病疫苗存在供货量不足的问题，部分地区和城市还不能接种，但相信在不久的将来，该疫苗可以普及使用起来，从一定程度上减少手足口病的感染率和发病率。

疾病名：矮小症
症状：矮小症有哪些常见症状和表现？ 生理性矮小症的表现主要就是身材矮小，标准差和百分位线数据参考「儿童身高标准」，可以在首页搜索此词条名称。 而病理性矮小常常还合并有其他原发病的症状，比如慢性疾病（比如慢性胃肠道疾病，心脏病等等），脑部疾病（颅脑外伤，肿瘤等疾病）症状，甲状腺功能减退症表现的智力低下，性早熟孩子出现的第二性征提前出现等症状。 矮小症会造成哪些严重后果？ 除了矮，对于孩子来说似乎也没有严重的后果，相反，更加焦虑的是家长。 矮小症会影响智商吗？ 除了少数病因，比如先天性甲状腺功能减退、特纳综合征等会影响智力，其他的矮小症一般不会对智力造成影响。 矮小症会影响寿命吗？ 除了特定严重的疾病，比如癌症、某些遗传代谢疾病，生理性矮小和常见的导致身材矮小的疾病不会影响寿命。
病因：矮小症有哪些常见病因或疾病？ 主要分为两大块：生理性矮小和病理性矮小：   生理性矮小：家族性矮小（遗传占宝宝身高大概 70% 的影响因素，比如爸爸妈妈比较矮，宝宝出现矮小的可能性会大一些），小于胎龄儿（大部分小于胎龄儿的宝宝会在 2 岁前出现追赶生长回到正常范围，但有大约 10% 的宝宝不会实现追赶生长，导致身高不理想），青春期发育延迟，特发性矮小等。   病理性矮小：慢性疾病（比如营养低下、慢性胃肠道疾病、肺部疾病、心脏病、免疫性疾病、代谢性疾病、风湿性疾病、慢性肾脏病、癌症，等等），遗传疾病，脑部外伤或者脑部疾病，内分泌系统疾病（甲状腺功能减退、生长激素缺乏、性早熟，等）。   矮小症常见于哪些人？ 受病因复杂多样的影响，具体人群没有统计。比如营养性矮小，农村多于城市；家族性矮小，中国南方多于北方。但不分男女，都可以出现。 矮小症会遗传吗？ 会，遗传因素占儿童身高增长大概 70% 的影响因素，所以相对来说爸爸妈妈身高不高，孩子身高不高的可能性相对较大。而身高属于多基因遗传，决定身高的基因不止一个，由多个基因控制的。
诊断：矮小症怎么诊断？ 准确光脚测量身高/身长，身长/身高低于同年龄同性别同种族人群平均值的 2 个 SD 以上，相当于身高低于第 2.3 百分位数我们就可以确定为矮小症。儿童至青少年的具体数据参考词条「儿童身高标准」。 矮小症需要做哪些检查？ 如果孩子的身高水平符合上面矮小症的诊断标准，我们首先一般会安排左手骨龄片检查，看看骨龄是否有落后。 如果符合矮小症的诊断，并且骨龄明显落后实际年龄 1 岁以上，我们会建议住院，同时医生也会根据病史采集、系统回顾和体格检查以评估是否有身材矮小的各种病理性原因，并进行相应的实验室检查和（或）影像学检查。 比如生长激素激发试验，垂体磁共振以及甲状腺功能等等检查，女孩子会加做染色体排除先天性遗传疾病的可能。 矮小症需要做核磁共振检查吗？ 需要，因为垂体是我们人体分泌激素最重要的器官，需要检查下垂体本身是否存在异常情况。 矮小症患者中，哪些需要对身材矮小原因进一步评估？ 对于怀疑非生理性的矮小症，当医生发现有提示基础全身性疾病的特征时，需要进一步评估原因。 多种全身性疾病与儿童期生长迟缓相关，常伴有骨龄延迟，尤其是炎症性疾病，比如克罗恩病、幼年特发性关节炎、导致吸收不良或营养不良的疾病，或者增加能量需求的疾病（心脏、免疫缺陷等）。因此，完整的病史采集和系统回顾对身材矮小的评估非常重要。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：矮小症要去看哪个科？ 小儿内分泌科、儿科、内分泌科。 矮小症能自己好吗？ 少数生理性矮症的孩子会出现追赶性生长，达到平均身高水平，比如青春期发育延迟。 矮小症有口服药物吗？ 并没有，如果有的话，估计是全世界销量第一了。 矮小症怎么治疗？ 如果宝宝被发现有病理方面的问题：比如有原发性疾病的，首先针对病因进行治疗，如心脏病、肾病、关节炎、甲状腺功能异常的治疗，病因解除后，大部分孩子身高会逐渐改善。 如果排除了其他病理因素，对于矮小症的宝宝来说，我们经常会用到一个药物叫做生长激素，但首先需要跟爸爸妈妈们澄清一点：并不是每个矮小症的宝宝都需要使用生长激素治疗的。 生长激素的使用有严格的适应证，包括：生长激素缺乏症、特发性矮小、小于胎龄儿、特纳综合征、Prader-Willi 综合征、短肠综合征等，这些都需要专业的小儿内分泌科医生经过一系列的检查以及对孩子的体格检查之后，综合判断来决定是否用药。 矮小症的治疗有时会用到生长激素，那么什么年龄用生长激素最好？ 如果经过检查发现有明确的适应证后，建议尽早开始治疗，一般 5 岁就是治疗的黄金年龄（小于胎龄儿一般 3 岁以上可以考虑使用生长激素治疗），为什么这么说呢？ 因为这个年龄的孩子体重轻（使用的剂量跟体重是相关的，体重越轻，剂量越小，花费也越小），治疗的空间大（骨龄小，距离骨骺闭合有很长一段时间）。 矮小症使用生长激素应该怎么复诊？ 定期去医院复诊（建议每 3 个月复诊一次），复诊的内容主要包括看看宝宝生长速度（也就是生长激素的疗效），抽血复查甲状腺功能，空腹血糖等生化指标。 矮小症使用生长激素一般用多久呢？ 我们建议有适应证的小朋友一般不宜短于 1～2 年。继续用药的指标包括：  疗效是最首要的，使用生长激素有效的指标是一年生长 6 cm 以上，比较好的情况可以达到 8～10 cm，部分小朋友可以达到 12 cm 左右； 家庭经济条件，使用生长激素就好比整形美容，在很多省市都不属于医保范围以内，因此在治疗过程中，经济支持很重要。  矮小症能打生长激素治疗，那如果只是身材偏矮，能打生长激素促身高吗？ 就如上面所说，生长激素的使用是有严格适应证的，并不是适合正常身高的孩子使用，然后需要您纠正的一个观念就是，偏矮一些并不是种「疾病」，当然不需要「治疗」，并且有研究发现，对于身高正常的孩子来说，即使使用生长激素，也只能提高 4～6 cm，并且花费和孩子的身心压力都比较大（下面会详细讲解），所以不推荐身高正常水平的孩子使用生长激素「促身高」治疗。 矮小症打生长激素痛苦吗？矮小症打生长激素有什么副作用？家长在家操作方便吗？ 我们使用的生长激素都是皮下注射（目前并没有口服的生长激素），目前市面上的生长激素分为短效（包括粉剂和水剂）每天睡前注射一次，和长效制剂，7 天注射一次。  粉剂相对最便宜，但需要家长像护士一样配药以后再注射； 水剂的优点是不需要配置，操作方便，直接注射； 长效制剂注射的痛苦少（7 天注射一次），但价格最贵。  矮小症使用生长激素治疗的费用是多少？能报销吗？ 很多家长也比较关心价格的问题，每个省市价格不太一样，并且有的经济条件比较好的省份已经把生长激素缺乏症的孩子纳入了医保范围，我们就以纯自费为例做个简单的计算： 比如 30 kg 的孩子，不同的适应证剂量也不一样（一般治疗剂量为 0.1～0.2 IU/kg/天），我们按照起始剂量（0.1 IU/kg/天）来估算，短效是每天皮下注射 3 IU，以湖北省的价格为例，使用粉剂每月的价格大概在 1600 左右，水剂每月 3000 左右，长效每月 6000 块。 长效和短效生长激素的有效成分是一样的，所以疗效也基本一样，具体选择哪一种剂型主要根据经济条件来决定。 矮小症在家怎么使用生长激素？ 生长激素使用的注射器针头跟我们平时见到的不一样，使用的是胰岛素针，针头很细，疼痛感比较小，可以在肚皮，屁股和大腿上面注射，皮下注射不需要找血管，操作很方便，并且在购药的时候都会有专职护士对家长进行培训，熟练掌握后回家注射。 生长激素安全吗，有哪些常见的不良反应？ 然后，很多家长现在对激素有点谈虎色变的感觉，其实你担心的激素多半指的是糖皮质激素，主要应用于过敏性疾病、免疫性疾病和部分肿瘤疾病，它的副作用是肥胖、痤疮、股骨头坏死等。 而我们这里使用到的重组人生长激素不属于糖皮质激素，临床应用的副作用相对较小，也是比较安全的，你不用太担心，我在这里列出来，打完了可能会出现几个不舒服的表现还有相应的应对方法。   头痛：发生率大概为千分之 1.5，在排除其他疾病（比如普通感冒，鼻窦炎，中耳炎等）引起的头痛后，这种头痛通常是良性的，我们一般建议停药观察 2～3 天看看，在停药后可明显缓解，而头痛缓解后可继续用药，这种短暂的停药对于治疗效果的影响基本可以忽略不计。   血糖异常：接受生长激素治疗的患儿可能发生血糖异常或者空腹胰岛素升高，但临床意义很小，并且因为生长激素导致血糖异常的患者的数量非常少，绝大多数不需要处理。   甲状腺功能减退：早期有可能出现血液中甲状腺素轻度下降，因此在使用生长激素治疗的过程中会定期监测甲状腺功能。   我们建议小朋友每三个月复诊一次，医生会询问打针期间有没有不舒服的症状，进行身高测量，抽血查肝肾功能，甲状腺功能，空腹血糖等等，如果出现副作用及时处理，基本也在可控范围以内。 矮小症需要住院吗？ 生长激素激发试验需要住院一天，后面的治疗和监测就不需要了。 矮小症可以手术吗？手术治疗有哪些常见风险？ 有少数医院宣称即使骨骺完全闭合，也可以通过「断骨增高术」来达到长高的效果，但这种手术极易导致血管与神经损伤，严重者还会有瘫痪或者死亡的风险，目前已经被中国卫生部明文禁止用于美容项目。 矮小症手术治疗后要恢复多久？ 需要恢复数年甚至更长时间，但因为这个手术基本被禁止了，所以没有相关数据资料。 矮小症能根治吗？ 只要干预的时间早，绝大多数还是能通过治疗达到平均身高水平。 矮小症中家族性、特发性和体质性矮小症不治疗能长多高？ 如果不治疗，可能成年人身高就在 -2SD 左右，比如男孩 160 cm 左右，女孩 150 cm 左右。 矮小症由家族性、特发性和生长激素缺乏导致的，可以不用生长激素治疗吗？ 如果家长对身高没有太大的要求，家族性、特发性和生长激素缺乏导致的矮小症可以不用治疗，因为矮小本身并不会影响到孩子的寿命。
生活建议：矮小症的患者在饮食上要注意什么？建议吃什么，不建议吃什么？ 首先来介绍下有没有什么营养饮食能够帮助孩子长高。现在物质生活比过去丰富很多，很多家长都想把最好的营养提供给孩子，我经常给家长的建议就是优化饮食结构：下面这张图是美国农业部推荐的「我的餐盘」，大家从上面可以看到蔬菜和水果占餐盘的一半，蛋白质和谷类各占 1/4，除了餐盘的食物外，还有牛奶。  从美国农业部推荐的营养成分来说：  脂肪及胆固醇：  对 2 岁以下的⼉童不限制脂肪和胆固醇的摄⼊量，而随着年龄的增长，宝宝脂肪和胆固醇的摄入量逐渐减少，2～3 岁⼉童的脂肪总摄⼊量应占能量摄⼊量的 30%-40%；4-18岁⼉童则占 25%-35%（中国营养学会推荐是 20%～30%）。  蛋白质：  有研究显示，动物蛋白对于身高的作用 > 植物蛋白，所以建议多给孩子吃动物蛋白：鸡蛋、鸡肉、牛肉、鱼类、牛奶这类高蛋白低脂肪的食物。 美国 FDA 还推荐⼉童每周⻝⽤ 1～2 份⻥ / ⻉类 / 甲壳类食物：  2～3岁——每份约 0.5 两； 4～7岁——每份约 1 两； 8～10 岁——每份约 1.5 两； ≥ 11 岁——每份约 2 两。   奶  对于牛奶的摄入量，美国农业部每日推荐的量：  6 个月以内的宝宝建议纯母乳喂养（按需喂养）； 6 个月～2 岁的宝宝建议继续母乳喂养，并添加辅食； 其中 7～9 月的宝宝每天母乳 ≥ 600 mL，每天应保持母乳不少于 4 次； 10～12 月的宝宝每天母乳约 600 mL，每天应保持母乳不少于 4 次； 13～24 月的宝宝每天母乳约 500 mL。 2～3 岁每天 2 杯（500 mL）； 4～8 岁每天 2.5 杯（650 mL）（中国营养学会推荐是 300～500 mL）； 9 岁及以上每天 3 杯（750 mL）（中国营养学会推荐是 300 mL）；  对于体型偏胖的宝宝，建议 2 岁以后可以饮用脱脂或者低脂牛奶。如果孩子喝奶后出现胃肠道不舒服（比如腹胀、腹泻、腹痛等）需要及时找医生看看有无乳糖不耐受的可能。  水果和蔬菜：  水果和蔬菜是让很多家长头疼的问题，很多孩子就是不喜欢吃，怎么办呢？我建议你可以改变下策略：  周末带上孩子一起去菜市场或者农场，让孩子亲自挑选并采摘⽔果和蔬菜; 将⽔果和蔬菜切成条状或者小块，可以直接用手拿着吃; 以身作则，你自己也要经常吃⽔果和蔬菜，给孩子树立榜样； 将蔬菜加⼊到饺子、包子、汤中； 将⽔果加⼊到无糖酸奶中； 将⽔果和蔬菜作为零⻝提供给孩子； 我建议孩子直接吃完整的水果，尽量少喝果汁等甜饮料，有的孩子会因为喝了过多的饮料而影响对其他营养物质的摄入，最终导致身高不理想。  矮小症的患者在生活中要注意什么？ 有研究指出，每天每次坚持至少 10 分钟以上的运动能有效增加生长激素的分泌，达到促进长高的作用。 运动对于不同年龄阶段的孩子的要求也是不一样的：  0～1 岁的宝宝建议每天清醒的时候在妈妈怀里互动 30 分钟以上。 1～3 岁的宝宝建议每天至少 3 小时以上的散步或者户外活动。 2～5 岁学龄前儿童建议每天进行至少 1 小时的体育运动，最好是户外游戏或者运动。  即使是流行病期间，比如新冠疫情尚未完全消除期间，但在开阔的户外运动还是非常安全的，出门时佩戴口罩，回家后注意洗手； 这个年龄阶段的孩子运动协调能力还在发育中，所以骑小自行车、快跑、小型球类（比如宝宝两手可以握住的小篮球，小足球等）、捉迷藏、在蹦床上蹦蹦跳跳、跳舞、爬楼梯等都是比较合适的运动方式； 尽量减少静态运动（比如看电视、玩手机、平板电脑等）。   6～18 岁的学龄儿童建议每天至少保证 1 小时的中强度到高强度运动。  中强度运动包括比如：适度的郊区徒步行走、滑板和快步走； 高强度运动就包括跳绳、跑步，游泳，以及足球、篮球等运动； 有一项针对青少年足球运动员的研究显示，垂直起跳的运动有利于身高的生长，因此跳绳、篮球等运动相对更好，特别是参加篮球这种集体活动也显得不那么枯燥无聊，除了可以增强体魄外，还可以增加社交及认知能力； 然后包含在 1 小时运动里面，建议每周进行三次的肌肉强化（如攀爬绳或攀登架），抗阻力锻炼（俯卧撑，引体向上），和骨骼强化活动（如跳绳，跑步)）。    一天的运动结束以后，我们可以跟孩子一起做做拉伸运动舒缓下：  背靠着墙站着，尽量把孩子的手举在空中； 孩子也可以背靠墙坐着，举起手臂，向前弯曲来触摸你的脚趾，每次拉伸保持 5～10 秒，重复 10 次； 坐在地板上，两腿分开，臀部向前弯曲，双臂伸展，触碰双脚，保持 5～10 秒，重复 3～4 次； 挂在单杠或者吊环上，试着让孩子的腿接触地面；  小朋友运动遵循安全，避免受伤的原则，特别是夏季的时候，天气炎热，尽量在室内运动，避免中暑。 如果孩子不愿意参加运动，那么作为爸爸妈妈，这个时候就要做到以身作则的模范，带着孩子一起出去运动，在锻炼的同时增加亲子交流。 矮小症手术治疗后有哪些注意事项？如何护理？ 强烈不建议手术。 矮小症需要复查吗？怎么复查？ 无论是否接受治疗，都建议每 3 个月去医院复诊一次：  如果没有接受治疗，可以每 3 个月复查一次身高体重，6 个月查一次骨龄。 如果接受治疗，我们建议小朋友每三个月复诊一次，医生会询问打针期间有没有不舒服的症状，进行身高测量，抽血查肝肾功能，甲状腺功能，空腹血糖，等等。  矮小症影响生育吗？ 除了少数疾病比如特纳综合征会引起不孕不育外，其他矮小症一般不会影响生育。
预防：矮小症可以预防吗？怎么预防？ 可以通过上述的饮食，运动，睡眠努力接近遗传靶身高，但如果存在病理原因，在原发病治疗前无法预防。


疾病名：阴道炎
症状：阴道炎有什么常见症状？  细菌性阴道病：症状为阴道分泌物增多，有鱼腥臭味，有轻度外阴瘙痒和烧灼感。 外阴阴道假丝酵母菌病：主要症状为外阴瘙痒、灼痛，阴道分泌物呈白色豆腐渣样或凝乳样。 滴虫阴道炎：主要症状是阴道分泌物增多及外阴瘙痒，分泌物特点为稀薄脓性、黄绿色、泡沫状、有臭味。 萎缩性阴道炎：表现为阴道分泌物增多，外阴瘙痒等，常伴有性交痛。 婴幼儿外阴阴道炎：表现为阴道分泌物增多，呈脓性及外阴瘙痒，严重时可导致外阴表面溃疡，小阴唇可发生粘连，排尿时尿流变细或分叉。  白带量增多就是得了阴道炎吗? 不一定。 正常情况下，白带的质与量会随月经周期而改变。月经中期宫颈腺体分泌旺盛，白带量会明显增多，透明似蛋清样，不会引起外阴刺激症状。 但如果持续性白带量多，白带形状改变如豆渣或乳渣状，白带有鱼腥臭味，或伴有外阴瘙痒、灼痛的，就需要警惕阴道炎了，应及时就诊。  阴道炎会导致白带里带血丝吗？ 可能会。严重阴道炎可能会导致阴道黏膜破损出血，表现为白带带血丝。 但宫颈恶性病变或子宫内膜病变也常引起血性白带及同房后阴道流血。因此若出现阴道血性白带，应及时就诊，排除宫颈或子宫内膜恶性病变。 阴道炎会引起宫颈糜烂吗？ 有可能。 在这里有必要先厘清一下：目前已经很少使用「宫颈糜烂」这个名词，而且宫颈糜烂不是一种疾病，而是一个体征，用于描述宫颈的外观改变。现在常用「宫颈糜烂样改变」来称呼这种外观上的改变。 「宫颈糜烂样改变」可能是生理性改变，也可能是病理性改变。发现宫颈糜烂样改变后，可以进行 TCT（宫颈细胞学检查）和 HPV（人乳头瘤病毒） 检测，如上述结果异常，必要时可以行阴道镜检查及活组织检查术，用来排除宫颈上皮内瘤变或宫颈癌。 生理性的糜烂样改变无需处理，若有炎症表现则可能与阴道炎相关，治疗前应明确病原体类型，以药物局部治疗为主。 阴道炎会癌变吗? 阴道炎一般不会癌变。 但若出现血性白带、阴道大量排液，需要进行相关检查，以排除其他妇科恶性疾病引起的分泌物改变，如宫颈癌，内膜癌，输卵管癌等。
病因：阴道炎为什么会发生? 因为阴道微生态平衡被打破了。 正常情况下阴道内存在多种微生物，而阴道与这些微生物之间和谐共处，形成一种平衡状态，不会致病。 乳杆菌、雌激素及阴道 pH 在维持阴道微生态平衡中起重要作用。 生理情况下，雌激素可以增加阴道上皮细胞内糖原含量——阴道上皮细胞将糖原分解为单糖——阴道乳杆菌将单糖转化为乳酸，从而维持阴道正常的酸性环境（pH ≤ 4.5）。 在上述过程中还会产生过氧化氢。过氧化氢和阴道内酸性环境一同抑制致病微生物的生长，维持阴道微生态平衡。 这种平衡一旦被打破，会降低阴道的抵抗力，阴道内的条件致病菌（达到一定的条件比如pH升高可以大量繁殖致病的细菌）大量繁殖或有外源病原体侵入，即可导致阴道炎的发生。 阴道炎的病因是什么？  细菌性阴道病：由于各种原因导致阴道内正常菌群失调，多种致病菌共同作用的一种感染，病因可能与频繁性交、多个性伴侣、阴道灌洗使阴道碱性化有关。 外阴阴道假丝酵母菌病：旧称念珠菌性阴道炎、霉菌性阴道炎，是由假丝酵母菌（也叫念珠菌，是一种真菌）引起的阴道炎，与自身免疫力下降有关。 滴虫阴道炎：也叫毛滴虫病，是由阴道毛滴虫引起的阴道炎症。 萎缩性阴道炎：也叫老年性阴道炎，常见于各种原因（年龄、手术、药物、生产）导致绝经的女性，多由雌激素水平降低、阴道内抵抗力下降有关。 婴幼儿外阴阴道炎：主要是由于婴幼儿外阴发育差、雌激素水平低、阴道壁薄抵抗力差、外阴不洁、大便污染、蛲虫感染、婴幼儿因好奇在阴道内放入异物等，造成继发感染。  阴道炎容易发生在哪些人身上？  育龄期女性：处于生育年龄的女性，由于性生活较多，分娩、流产等都要经过阴道，容易受到损伤及外界病原体的感染。 绝经后女性及婴幼儿：雌激素水平低，局部抵抗力下降，也易发生感染。 患有糖尿病的女性：此类女性的阴道上皮细胞内的糖原超过了正常水平，导致阴道 pH 降低，引起阴道微环境破坏，易发生感染。 肥胖女性：肥胖可能会导致女性内分泌失调，导致雌激素分泌异常，影响到阴道的微环境，也易发生感染。 长期服用免疫抑制剂女性：某些长期服用免疫抑制剂的女性，近期口服抗生素等药物的女性也容易患阴道炎。这与口服药物引起阴道菌群失调有关。  细菌性阴道病会传染吗? 一般不会传染[1]。 细菌性阴道病主要是由于自身阴道菌群失调所致，不是由外界病菌感染导致，也不会传染给其性伴侣。 外阴阴道假丝酵母菌病会传染吗? 一般不会传染。 外阴阴道假丝酵母菌病的病原体属于真菌，是机会性致病菌——也就是说只有在全身或阴道局部免疫力下降时才会发病，极少通过性交或性接触传染。 滴虫阴道炎会传染吗？通过什么方式传染？ 滴虫阴道炎会传染，主要通过性接触传播，属于性传播疾病。 男性感染阴道毛滴虫后常无症状，但可能会变成传染源，通过性接触传染给其性伴侣。另外，阴道毛滴虫也可通过公共浴池、游泳池、衣物及坐便器等间接传播[2]。 阴道炎为什么在孕期也容易出现? 主要和以下两点有关：  孕期体内雌激素增高，阴道组织内糖原增加，导致阴道内正常的酸性环境发生变化； 另外，孕期机体及局部阴道黏膜抵抗力下降，阴道内分泌物增多，可能会导致阴道内 pH 值酸度增高，容易导致阴道内菌群失调。  因此孕期容易发生阴道炎。
诊断：阴道炎如何诊断? 对有症状的女性，取阴道分泌物进行白带或阴道微生态检查，可以诊断阴道炎、查明病因并确定阴道炎的类型。 必要时还需进行细菌培养加药物敏感试验。
就诊科室：妇科
治疗手段：细菌性阴道病怎么治疗? 诊断细菌性阴道病后应积极进行治疗，以免引起子宫内膜炎、盆腔炎等并发症。 治疗药物主要是抗菌药物，常用甲硝唑、替硝唑、克林霉素等，口服或阴道局部用药均可。具体用药应咨询医生。   外阴阴道假丝酵母菌病怎么治疗? 本病可引起外阴重度瘙痒、灼痛、性交痛、阴道分泌物明显增多、尿痛，严重影响日常生活和工作，导致女性焦虑和心情低落，因此应积极治疗。 治疗应首先消除诱因，如及时停用广谱抗生素、雌激素，积极治疗糖尿病等。同时根据病情局部或全身应用抗真菌药物。 阴道假丝酵母菌病容易复发，应明确诊断，在专业医生的指导下接受正规治疗，避免复发。 虽然外阴阴道假丝酵母菌病一般不会传染，但若阴道假丝酵母菌病患者的性伴侣有症状如龟头炎，经检查确认为假丝酵母菌感染时也需要治疗[3]。 滴虫阴道炎怎么治疗? 滴虫阴道炎的治疗以全身用药为主，主要治疗药物为甲硝唑和替硝唑，应至医院就诊明确诊断后用药。 因为滴虫具有传染性，所以滴虫阴道炎患者其性伴侣也要一同治疗[3]。 萎缩性阴道炎怎么治疗? 萎缩性阴道炎的治疗原则为补充雌激素、增强阴道抵抗力、抑制细菌生长。以阴道局部用药为主，常用的药物有雌三醇软膏[2]。 婴幼儿外阴阴道炎怎么治疗?  保持外阴清洁、干燥，减少摩擦。 针对病原体选择相应抗感染药物治疗，可口服，或用吸管将药物溶液滴入阴道。 有蛲虫者，给予驱虫治疗。 若为阴道内异物引起，应及时取出。 如有小阴唇粘连，外涂雌激素软膏多可松解；严重者需要通过手术分离粘连，然后使用局部雌激素乳膏 1～2 周，此后使用温和润肤剂（如白凡士林）6～12 个月[2]。  阴道炎发生在孕期需要治疗吗? 需要。 孕期阴道炎可能会导致绒毛膜羊膜炎、胎膜早破、宫腔内感染及早产等，因此孕期如发现阴道炎应积极治疗。孕期用药应选择对胎儿影响较小的药物，以阴道局部用药为主。 阴道炎发生在哺乳期该如何治疗? 哺乳期阴道炎的治疗应避免全身用药，防止乳汁分泌对小儿产生影响，以阴道局部用药为主，常用的药物有甲硝唑、克霉唑等阴道栓剂。 阴道炎能治愈吗？需要多长时间？ 阴道炎是可以彻底治愈的，经过正规、系统的治疗，阴道炎可以治愈。 因为导致阴道炎的病因不同，使用的药物也不同，若患者自行使用药物治疗，可能并不对症。或者患者在症状缓解后自行停药，都可能导致阴道炎反复发作。 细菌性阴道病、外阴阴道假丝酵母菌病、滴虫阴道炎等的治疗通常为全身或局部使用药物，疗程一般为 7～14 天。但对于难治性或反复发作的阴道炎，可能需要巩固  1～2 个疗程。具体治愈时间需要根据个人的恢复情况而定。 阴道炎应该去看什么科？ 一般去妇科或妇产科看。
生活建议：阴道炎患者饮食应该注意什么? 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可：  做菜时注意少盐，少油，少吃腌制菜、腌制肉。 主食尽量多样化，不要只吃精米精面，用杂粮如各种薯类、豆类、南瓜替代部分主食； 荤素合理搭配。肉类首选鸡鱼等白肉，少吃肥肉，适当摄入鸡蛋、牛奶以补充蛋白质；如果是素食主义者，可以多吃黄豆、黑豆、豆腐等豆类及其制品。 多吃新鲜的水果、蔬菜； 尽量不喝酒，喝酒会影响疾病恢复，而且如果服用药物的话还会影响药物的效果。  阴道炎患者需要禁性生活吗? 病情发作及阴道局部用药期间应尽量避免性生活。 因为性生活摩擦阴道内壁，造成阴道黏膜红肿，不利于病情恢复。此外，某些类型的阴道炎（如滴虫性阴道炎）会通过性生活传染给性伴侣。 治疗康复后，可逐渐恢复性生活。 阴道炎会影响怀孕吗? 可能会。 细菌性阴道病可以通过上行感染，引起子宫内膜炎、附件炎及盆腔炎等，进而可能导致不孕，或者增加宫外孕的可能性[4]； 阴道毛滴虫能吞噬精子，并能阻碍乳酸的生成，影响精子在阴道内存活，进而可能导致不孕。 所以应积极治疗阴道炎。 阴道炎患者内裤要注意什么? 尽量穿纯棉、透气性好的内裤。 内裤应和其它衣物分开清洗。高温煮洗、太阳下晒干，可以起到一定的消毒杀菌作用。
预防：阴道炎能通过经常用洗液清洗外阴预防吗? 不建议。 女性阴道内存在正常的微生态系统，阴道微生态平衡一旦被打破，患阴道炎症的几率即可大大增加。 乳杆菌、雌激素及阴道内 pH 值在维持阴道生态平衡中起重要的作用。频繁使用阴道洗液来冲洗，会破坏阴道微生态平衡和防御功能。。而且阴道具有自我清洁的作用，日常生活中，只需要用清水清洗外阴即可保持阴道清洁。 所以，日常生活中没有必要使用不要盲目使用阴部洗液。 阴道炎如何预防?  尽量穿棉质内裤，避免穿紧身、透气性差、易过敏材质的裤子； 内裤可以每天换洗，换下的内裤要立即清洗，并尽量在太阳下晾晒； 大便后擦拭肛门应从前向后，避免将粪便中细菌带至外阴、阴道； 日常生活中使用清水清洗外阴即可，不要随意使用洗液冲洗外阴或灌洗阴道，以免改变阴道内 pH，破坏阴道微生态平衡； 固定性生活对象，性生活时建议使用安全套； 加强营养，作息规律，适当运动，提高机体免疫力。


疾病名：多囊卵巢综合征
症状：多囊卵巢综合征患者有什么临床表现？ 多囊卵巢综合征患者的临床表现多样，具体如下[1]：  月经失调：主要表现为月经间隔时间长（35 天到六个月），或闭经，同时闭经前常有月经过少或者月经稀发的表现，也有的人会表现出子宫不规则出血，或者月经周期没有规律。 不孕：因本病导致患者排卵出现障碍而引起的不孕。 多毛、痤疮：多毛常出现在外阴和乳腺部位，其他部位如上唇、肛门周边也会长毛；雄激素过多导致患者容易长痤疮。 肥胖： 体重指数（体重/身高2）≥ 25 kg/m2，以腹部肥胖为主，可见于约半数的 PCOS 患者[1]。 黑棘皮症： 即一些患者会出现阴唇、颈背部、腋下和腹股沟等皮肤皱褶处的灰褐色色素沉着，皮肤增厚，对称分布。  多囊卵巢综合征伴随的多囊卵巢，与正常卵巢有什么区别？ 正常成熟卵巢呈扁椭圆形，大小约 4 cm × 3 cm × 1 cm，重约 5～6 克，表面由白膜覆盖，呈灰白，其内有大小不等的各级发育卵泡，每月排出一枚成熟卵泡。 多囊卵巢双侧均增大，为正常大小的 2～5 倍，表面包膜增厚、坚韧，白膜比正常厚 2～4 倍，其下可见 12 枚以上大小不等的囊性卵泡[1]。 为什么有些多囊卵巢综合征患者外貌看起来像男性？ 患者体内过多的雄激素会刺激毛发的加速生长，并促进皮脂腺产生大量皮脂，导致痤疮的发生。 所以，一些患了多囊卵巢综合征的女性会出现面部痤疮及躯体多毛的现象，在嘴唇上方、下颌、乳晕周围及下腹正中线等多处长出粗硬而长、颜色较深的毛发，严重影响女性的外观和心理。 多囊卵巢综合征有哪些危害？ 由于多囊卵巢综合征的病理内分泌变化，可能会引起不孕、2 型糖尿病、心血管疾病、子宫内膜增生甚至子宫内膜癌[3,４]。  子宫内膜癌、子宫内膜增生：长期无排卵导致体内无孕激素抵抗刺激，容易发生子子宫内膜增生，甚至子宫内膜癌。主要表现为下腹疼痛、不规则阴道出血、月经紊乱。 ２型糖尿病：由胰岛素抵抗引起，主要表现为吃的多、喝的多，同时小便也多，但是患者体重却减轻。
病因：多囊卵巢综合征的病因是什么？ 多囊卵巢综合征的具体病因目前尚未完全明确，多认为是由遗传和环境因素相互作用引起的一种临床综合征：  遗传因素： 本病有明确的家族遗传性，一般为是常染色体共显性遗传。 环境因素： 生活的环境中存在干扰分泌的物质如双酚 A，持续接触有机污染物如多氯联苯，抗癫痫药物如苯巴比妥等都会增加患本病的风险[2]。  多囊卵巢综合征一般在什么时候发病？ 多囊卵巢综合征大多于青春期起病[1]，在月经初潮前或之后出现肥胖、月经不规则、体毛多等表现时，应高度怀疑本病。 女性如果发现雄激素过多，一定是多囊卵巢综合征导致的吗？ 不一定。 女性发现雄激素过多，除了多囊卵巢综合征比较常见之外，还有可能是其他的内分泌疾病，比如肾上腺皮质功能亢进、增生、内分泌肿瘤等[1]，女性肥胖本身也可能出现雄激素过多。当女性发现雄激素升高时，应该去内分泌科就诊，做进一步的诊断和治疗。 此外，在妊娠中晚期，如果化验雄激素，也可能出现雄激素升高的情况，而这种情况是正常的。 多囊卵巢综合征多见于哪些人？ 经常接触一些有机污染物的人：这类人群容易患有本病[2]。 家族中有多囊卵巢综合征的人：此类人群患病率高于其他人群[2]。
诊断：多囊卵巢综合征的确诊，需要做哪些检查？  体格检查：测血压、身高、体重，外观评估有无高雄激素的临床表现，了解是否有黑棘皮病。 诊断性刮宫：对于月经不规则或者闭经的患者，可以了解子宫内膜是否有增生。该检查一般在月经前数日或者来月经后六个小时内进行[1]。 腹腔镜检查：可以了解到患者的卵泡、卵巢包膜情况。 超声检查：可以是直肠、阴道或者子宫超声，可以检查卵巢的形态，如果有正在使用性激素类药物的，需停一个月，才能进行此类检查。 内分泌检查：主要是检查血清雄激素、血清卵泡刺激素、血清雌激素、尿 17-酮类固醇等激素的检查，可以了解患者的内分泌情况。 其他检查：肥胖患者还需进行空腹血糖和口服葡萄糖耐量实验，来评估患者的胰岛功能。  多囊卵巢综合征的诊断标准是什么？ 目前多采用 2003 年鹿特丹标准诊断 PCOS[1]：  排卵明显减少甚至无排卵； 高雄激素的临床表现； 超声提示卵巢多囊改变。  以上三项中符合两项，并排除其他导致雄激素升高的疾病（如先天性肾上腺皮质增生、库欣综合征、分泌雄激素的肿瘤等），才可以诊断多囊卵巢综合征。 多囊卵巢综合征需要与哪些疾病进行区分鉴别？ 多囊卵巢综合征在诊断时一般需要与其他可导致雄激素升高的疾病进行鉴别，如库欣综合征、分泌雄激素的肿瘤等。  库欣综合征：两者都有月经周期紊乱和多毛的表现，但库欣综合征患者有典型的满月脸特征，即脸圆呈暗红色，锁骨上窝、颈背部和腹部脂肪脂肪多[5]。 分泌雄激素的肿瘤：如卵巢门细胞瘤，两者都有雄激素分泌过多的表现即多毛、长痤疮等表现，可通过超声、CT 等来协助诊断肿瘤[5]。
就诊科室：妇科
治疗手段：多囊卵巢综合征怎么治疗？ 多囊卵巢综合征（PCOS）主要通过改变生活方式和药物治疗等方法来治疗[1，4]： 首先要改变生活方式。对于超重和肥胖的 PCOS 患者，建议控制饮食和加强锻炼以减轻体重。不论有无生育要求，均需控制体重。 其次，根据有无生育要求选择合适的治疗方案。   多囊卵巢综合征有生育需求的患者，怎么治疗？  进行诱导排卵的药物治疗：常用药物有氯米芬、来曲唑，可以促进卵泡生长发育，常见的不良反应是潮热、多汗、高血压等。 腹腔镜卵巢打孔手术：通过在腹腔镜下采用电针或者激光打孔，促进卵巢排卵。 但此手术只对部分患者有效，且有发生术后粘连的风险[1]。 体外受精：如果减重、药物诱导排卵和／或腹腔镜卵巢打孔术均不能成功受孕，则可进行体外受精。  多囊卵巢综合征无生育需求的患者怎么治疗？   调整月经周期药物：  孕激素：常用的药物是地屈孕酮，使用该药可能会出现子宫出血和偏头痛等不良反应。 口服避孕药：一般是短效避孕药，可以调节月经周期，有效抑制毛发生长和治疗痤疮。常用的药物有炔雌醇环丙孕酮片，可能会出现情绪抑郁、头晕、皮疹等不良反应。 雌孕激素周期序贯疗法：口服雌二醇，周期的后 10～14 天加用孕激素，适用于少数雌激素水平低、子宫内膜薄的患者。    降低雄激素水平：  糖皮质激素：常用药物有地塞米松，可以降低雄激素水平，使用该药物可能会发生感染。 螺内酯：可以拮抗雄激素，对于月经不规律的患者，可与口服避孕药联合应用，可能会出现恶心、呕吐、高钾血症等不良反应。    改善胰岛素抵抗：  二甲双胍：可以减低胰岛素水平，改善卵巢排卵功能，可能会出现头晕、呕吐、低血压等不良反应[1]。    多囊卵巢综合征伴随的胰岛素抵抗怎么治疗？ 对肥胖患者或者有胰岛素抵抗的患者可使用二甲双胍[3]，此药可以增加外周组织对胰岛素的敏感性，降低血胰岛素水平，纠正高雄激素状态，提高促排卵治疗的效果。 多囊卵巢综合征的并发症能预防吗？ 长期无排卵的患者坚持口服避孕药，可以预防子宫内膜增生而发展为癌变。避免长期过度使用促排卵方法，有引发卵巢癌的可能。 平衡膳食，防止热量过剩，坚持运动，控制体重，预防高血糖、高血脂、心血管疾病。 多囊卵巢综合征患者怎么恢复正常月经周期？ 在医生的指导下使用短效口服避孕药，其中含有雌孕激素，周期性服用 3～6 个月，不仅能恢复月经，还能有效地抑制毛发生长和痤疮，常用炔雌醇环丙孕酮片[1]。 多囊卵巢综合征患者怎么降低雄激素？ 地塞米松、孕酮等药物口服可以对抗雄激素，此外螺内酯不仅能对抗雄激素，使用 6～9 个月还能治疗多毛[1]。 多囊卵巢综合征可以手术治疗吗？ 手术治疗有两种方法，对于黄体生成素和睾酮水平高的患者可以进行腹腔镜下卵巢打孔术，优点是疗效确切、损伤小、价格适中等。既往常用卵巢楔形切除术[1]，可以降低雄激素水平、减轻多毛症状，提高妊娠率，但由于手术后卵巢周围粘连发生率高，目前临床已不常用此法。 多囊卵巢综合征患者能接受辅助生殖技术吗？ 能。 体外受精-胚胎移植[4]（IVF-ET），俗称试管婴儿，是将卵子和精子取到体外，在人工控制的环境下完成受精过程，之后再把早期胚胎移植到女性子宫内，孕育至足月分娩。 这项技术可以应用于常规促排卵无效的多囊卵巢综合征无排卵性不孕妇女，助孕效果明显。
生活建议：多囊卵巢综合征患者生活中需要注意什么？ 在医生的指导下用药，尽量避免自行增加或者减少药物。 坚持体育锻炼，可以有效减轻体重和防止肥胖。 多囊卵巢综合征患者需要减肥吗？ 需要。 对于肥胖型患多囊卵巢综合征患者，减肥很有效，不仅能减轻高胰岛素血症和高雄激素血症，还可以改善月经、恢复排卵，甚至能够自然受孕[4]。 多囊卵巢综合征患者饮食上要注意什么？ 患者应尽量食用低热量、低升糖指数的食物，选用低糖、高纤维的食物比如芹菜、小米、木耳等，可以减少热量的摄入，改善肥胖，减轻体重[5]。 多囊卵巢综合征患者怀孕后要注意什么？ 试管婴儿助孕的患者需要使用黄体酮进行黄体支持，胚胎移植 2 周后测血清人绒毛膜促性腺激素（hCG）水平确定有没有妊娠，移植 4～5 周后行阴道超声检查确定是否宫内妊娠。尽量避免多胎妊娠，杜绝三胎及以上妊娠，孕期定期检查，防治并发症，预防自然流产。
预防：多囊卵巢综合征如何预防？  有本病家族史的人应每年进行妇科检查，排查是否有本疾病。 尽量少接触双酚 A、有机污染物等。 平时提倡健康的生活方式，不熬夜，不暴饮暴食，加强体育锻炼。


疾病名：宫颈癌
症状：宫颈癌的症状有哪些？ 早期的宫颈癌常无症状，病情发展后可有以下症状：  阴道流血： 常表现为接触性出血，在性生活后或妇科检查后阴道出血，也可表现为不规则阴道出血，老年患者常为绝经后不规则阴道出血[4]。 阴道排液：多数患者有白色或血性，稀薄如水样或淘米水状，有腥臭的阴道排液。晚期患者也可有大量的淘米水样或者粘稠的脓性恶臭白带[4]。 晚期症状： 邻近组织器官及神经被癌侵犯时，可出现尿急、尿频、便秘等症状。也可能会引起如尿毒症、肾盂积水、贫血等疾病从而出现相应症状[4]瘤压迫或累及输尿管时，可引起输尿管梗阻、肾积水、尿毒症等；晚期患者可有贫血、恶液质等全身衰竭症状。
病因：宫颈癌的病因是什么？  HPV 感染：持续的人乳头瘤病毒（HPV）感染是宫颈癌的主要原因，以 HPV-16 及 18 型最常见。 性接触是 HPV 病毒最主要的传播途径，性伴侣的数目越多，第一次性行为年龄越早，患宫颈癌的风险就会越大[1]。在性行为活跃的年轻女性中，HPV 感染很常见，感染高峰年龄为 18～30 岁。 宫颈癌筛查率低：由于教育水平低、社会地位及经济问题等原因，宫颈癌筛查率也相对较低。特别是住在贫困地区的人群接受筛查的机会可能会受到限制[1]。 吸烟：主动吸烟或被动吸烟都会增加患宫颈癌的风险[1]。 生殖行为：分娩次数过多和服用复方口服避孕药与宫颈癌的发生有明显的关系。根据调查显示，生孩子的次数越多，患宫颈癌的概率越大[1]。  HPV 感染一定会导致宫颈癌吗？ 不是的。 HPV 分为高危型和低危型两大类[1]，只有高危型 HPV 可能导致宫颈癌的发生；低危型 HPV 则可能导致外生殖器疣等良性疾病，和宫颈癌无关。 宫颈癌的易患人群有哪些？  初次性生活过早、多个性伴侣[1]。 早年分娩、初潮过早、多孕多产[1]。 其他生殖道病毒的感染，如单纯疱疹病毒[1]、衣原体感染、支原体感染等。 吸烟[1]可增加发生宫颈癌可能。 与高危男子接触的妇女易患宫颈癌，高危男子包括阴茎癌、前列腺癌或其前妻曾患宫颈癌等。 未定期进行宫颈癌筛查者、服用口服避孕药、免疫抑制等人群。  宫颈癌发病的高危因素是宫颈糜烂吗？ 不是。 宫颈糜烂在医学上称宫颈柱状上皮异位，是一种生理现象，并不是疾病[4]，也不是发展为宫颈癌的高危因素，筛查的频率与方法同无宫颈糜烂者一致。没有症状的生理性的宫颈糜烂，不需任何治疗。 宫颈癌会遗传吗？ 目前还不是很清楚。 HPV 是宫颈癌的病因，约 70％～80％ 的女性一生中都曾有过 HPV 感染，即每 100 个女性约有 70～80 人一生曾感染过 HPV[5] ，但大部分并没有进展成宫颈癌。只有一小部分高危 HPV 持续感染者进展为宫颈癌，这说明高危人群患宫颈癌的风险取决于遗传背景的差异。然而遗传因素在宫颈癌中所起的作用还需要进一步深入的研究。
诊断：宫颈癌是如何诊断的？ 医生一般会先询问患者出现的症状、病史等，而后会进行以下检查：  体格检查：通过对外生殖器及阴道的彻底检查来初步判断是否发生病变[1]。 巴氏涂片：是筛查宫颈癌最重要的工具[1]。 阴道镜检查 + 宫颈活检： 阴道镜下观察宫颈表面病变状况，选择可疑癌变区进行活组织检查[1]。 宫颈脱落细胞学检查（TCT）：可以初步判断有没有宫颈癌或癌前病变的可能。  被确诊为宫颈癌时，任何人都会感到难以接受。此刻家人朋友一定要给予患者足够的支持与陪伴，和她们一起应对，帮助她们调整心态，尽快投入到治疗当中。 宫颈癌如何分期？ 医生会在开始治疗宫颈癌之前对其进行分期，主要依据的是肿瘤的位置、肿瘤的大小，以及周围组织的受侵情况。主要有以下四期[4]：   I 期，肿瘤局限在子宫颈；   II 期，肿瘤超越宫颈，但未达骨盆壁，或未达阴道下 1/3；  ⅡA：肿瘤侵犯阴道上 2/3； ⅡA1：肉眼可见病灶 ≤ 4cm； ⅡA2：肉眼可见癌灶 > 4cm； ⅡB：有明显的宫旁浸润，但是未达到盆壁。    III 期，肿瘤已经扩展到骨盆壁，在进行直肠指诊时，在肿瘤和盆壁之间无间隙；肿瘤累及阴道下 1/3、由肿瘤原因引起的肾盂积水或肾无功能的病例。其中肿瘤累及阴道下 1/3，没有扩散到盆骨壁的为 ⅢA；肿瘤扩展到盆骨壁，或已经出现了肾盂积水或肾无功能为 ⅢB。   IV 期，肿瘤超过了真骨盆范围，或侵犯膀胱，或直肠黏膜。其中肿瘤已侵犯临近的盆腔器官为 ⅣA，远处转移为 ⅣB。   肿瘤越小，所在的宫颈位置越表浅，没有远处转移或者扩散，分期越早，治疗效果越好。
就诊科室：妇科
治疗手段：宫颈癌应该看哪个科？ 妇科、肿瘤科或放疗科。 宫颈癌患者能活多久？ 患者的预后与临床分期、病理类型及治疗方法密切相关[4]。比如：  IBb 与 IIAa 期患者，手术与放疗效果相近，有淋巴转移者预后差。 宫颈腺癌放疗疗效不如鳞癌，早期易有淋巴转移，预后差。 I 期宫颈癌的 5 年存活率为 81.6%，II 期宫颈癌的 5 年存活率 61.3%，III 期宫颈癌的 5 年存活率 36.7%，IV 期宫颈癌的 5 年存活率 12.1%。  宫颈癌的治疗方式有哪些？  手术治疗： 主要用于早期患者，根据分期不同，可采用不同范围的子宫切除及淋巴结清扫[4]。 放疗： 主要用于晚期患者或无法手术的患者[4]。 手术及放疗联合治疗： 对于局部病灶较大，可先做放疗待癌灶缩小后再手术；手术治疗后有盆腔淋巴结转移，宫旁转移或阴道有残留癌灶者，可术后放疗消灭残存癌灶，减少复发[4]。 化疗： 主要用于晚期或复发转移的患者，也可作为手术或放疗的辅助治疗[4]。  宫颈癌患者一定要切除子宫吗？ 不是。 很多年轻的有生育要求的患者期望保留生育功能，部分 IA1 期无淋巴脉管间隙浸润者可行子宫颈锥形切除术，不切除子宫。IA1 期伴有淋巴脉管浸润，IA2，IB1，选择性 IB2 期保留生育功能患者可行根治性宫颈切除术及盆腔淋巴结切除术。 宫颈癌复发风险有多高？ 在广泛性子宫切除术后的前两年中有 80％ 的复发患者出现，即在 100 个进行了广泛性子宫切除术后的患者在两年内约有 80 人复发[6]。 宫颈癌复发该如何治疗？ 复发性宫颈癌治疗十分困难，目前没有最佳的治疗模式，最常用的治疗手段是放疗和手术：  手术治疗：对绝大部分复发及难治性官颈癌的治疗只能是姑息治疗，手术治疗只适合于放疗后中心性复发的患者。对于放疗或手术加放疗后，盆腔局部复发而无远处转移的中心型复发患者，通常进行盆腔脏器廓清术。其中小子宫和（或）阴道复发患者可以行广泛性子宫切除，或同时进行盆腔淋巴结清扫。复发性宫颈癌治疗困难。预后较差，平均存活期为七个月[7]。 放疗： 很多患者在发现复发性宫颈癌时，已处于中晚期， 错过手术根治的治疗时期，所以放疗是治疗复发性宫颈癌的最主要手段之一[8]。 化疗。 介入治疗： 是近年来发展较快的一项新的肿瘤治疗手段。
生活建议：宫颈癌患者治疗后，在饮食和生活上有无特殊注意事项？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。  烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等； 主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食； 荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源； 如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白； 多吃新鲜的水果、蔬菜，如苹果、梨、胡萝卜等； 尽量不喝酒。  生活上无特殊注意事项，保持健康的生活方式即可。  戒烟； 在医生的指导下，选择适合自己的运动方式，帮助恢复机体功能，防止器官功能的衰退，切记不宜过劳； 注意休息，保持充足的睡眠； 当压力过大、情绪紧张时，要学会调节情绪，可以通过与家人、朋友多交流，听喜欢的音乐等方式，缓解负面情绪。  宫颈癌患者治疗后应该如何安排复查？ 治疗后 2 年内每 3～6 个月复查一次，3～5 年内每 6 个月复查一次，第 6 年开始每年复查一次[6]。复查的内容包括盆腔检查、阴道涂片细胞学检查、胸片及血常规。 宫颈癌患者还能继续怀孕吗？ 具体情况，要根据孕妇期别、孕周、和本人及家属对维持妊娠的意愿，采取个体化治疗。医生对宫颈癌孕妇进行分期，从而根据分期来决定[4]。对于那些延迟治疗时间，而等待宝宝出生后的早期宫颈癌孕妇来说，只能选择剖宫产进行分娩，在生产的过程中，可以同时进行子宫根治性切除术和盆腔淋巴结清扫术。
预防：宫颈癌可以预防吗？ 可以，目前已发明出可以预防宫颈癌的疫苗——HPV 疫苗。世界范围内有三种类型的 HPV 疫苗，2 价、4 价、9 价。 可直接点击「HPV疫苗」，进一步了解详情。  接种了 HPV 疫苗，一定可以防止宫颈癌发生吗？ 不一定。 国内的 2 价疫苗针对的是 HPV-16 型 和 HPV-18 型，这两种亚型的 HPV 导致了 70% 的宫颈癌[9]，注射 2 价疫苗可以降低这部分宫颈癌的发生率。但导致宫颈癌的 HPV 还有许多其他亚型，不在预防范围内（4 价、9 价也不能完全覆盖）。此外，接种疫苗的时机也很重要。推荐在 9～12 岁之间接种，13～26 岁可补种，最佳接种是首次性生活之前。如果已有性生活后才接种，会导致疫苗的预防作用大打折扣。 不过，即使错过宫颈癌的最佳接种时间也不要太沮丧。宫颈癌是可以筛查的，只要坚持筛查、在癌前病变时就发现问题，然后尽早解决，同样可以阻止宫颈癌的发生。 如何进行宫颈癌筛查？ 可以筛查宫颈癌的检查包括：宫颈脱落细胞学检查（TCT）和人乳头瘤病毒（HPV）检测[3]。如 TCT、HPV 检测发现异常，需要进一步行阴道镜及活检，以最终的组织病理学诊断为金标准。 对于持续 HPV 感染的女姓，需要每年检查宫颈脱落细胞学检查（TCT）和 HPV，必要时做阴道镜检查。 对于无免疫功能低下、无 HPV 感染症状、既往 HPV 筛查阴性的女性，可以按照美国预防服务工作组（USPSTF）的建议定期筛查宫颈癌：  21～29 岁女性，每三年接受一次 TCT。 30～65 岁的女性，每三年进行一次 TCT，每 5 年进行一次 HPV 检查；或者每五年进行一次 TCT + HPV 检查（联合检查）。 65 岁以上的女性，如果既往接受过充分筛查且无危险因素，则无须接受筛查。  因癌前病变以外的其他原因接受过包括宫颈切除在内的子宫切除术的女性，无须接受筛查。 宫颈癌的筛查方式是否受 HPV 疫苗接种影响? 接受过 HPV 疫苗者应该如同那些没有接种疫苗的女性一样进行筛查，且筛查的项目和频率一致。尽管 HPV 疫苗接种是预防宫颈癌的重要的一步, 但它不影响宫颈癌常规筛查的必要性。 宫颈癌的预防措施除了接种 HPV 疫苗，还有哪些？  戒烟； 注意性接触的卫生和安全，戴安全套可以有效减少 HPV 的传染； 定期进行宫颈癌筛查。


疾病名：HPV感染
症状：HPV 感染有哪些常见表现？ HPV 感染后可无症状表现，部分患者皮肤表现为各种疣，黏膜表现为乳头瘤，大部分为良性病变，也可能导致恶性肿瘤，最常见的癌变为宫颈癌，具体表现如下[3]：  寻常疣：表现为角质丘疹逐渐增大，表面粗糙、坚硬、黄褐色，好发于手指、手背、足缘，偶有压痛。 跖疣：发生于足部的寻常疣，可自觉疼痛。 扁平疣：好发于面部、手背，为质硬、光滑的浅褐色或红色丘疹，偶微痒，可沿抓痕排列呈条状。 尖锐湿疣：好发于男女生殖器，如男性的冠状沟、龟头、包皮系带、肛门等，女性的大小阴唇、阴蒂、阴道口等，亦可发生于乳房、口腔等处。初期表现为淡红色丘疹，后为疣状突起，可为菜花样、乳头样、鸡冠样，病变处潮湿、疼痛、瘙痒，为灰白、粉红或污灰色，可有破溃、流血、渗出。 复发性呼吸道乳头瘤病：主要表现为喉乳头状瘤，病灶通常较大，会阻塞喉部入口引起呼吸困难并影响发声。 肛门生殖器癌：宫颈癌的常见表现为阴道不规则出血，接触性出血、白带增多伴有异味、宫颈糜烂，疼痛、性交时疼痛加重等。还可引起肛门癌、阴茎癌、阴道癌、外阴癌等。 其他恶性肿瘤：口腔癌、鼻咽癌、喉癌、食管癌等，相应部位可有溃疡、疼痛、出血的症状，检查可见乳头或菜花样凸起。  HPV 感染导致的病变常出现在哪些部位？ 不同的 HPV 亚型「喜欢」感染的部位不同，具体如下[4]：   皮肤型：如 1、2、4 型 HPV，可导致跖疣、寻常疣；3、10 型 HPV 可导致扁平疣等皮肤病。   肛门生殖器上皮型：超过 40 种 HPV 亚型喜欢感染肛门、生殖器上皮，可引起尖锐湿疣和恶性肿瘤。常见感染部位包括阴茎、阴囊、会阴、肛管、肛周区、阴道口、外阴和子宫颈。HPV16、18 为导致宫颈癌的两种主要亚型。   其他黏膜表面型：HPV16 型可感染口腔黏膜，可能与口腔鳞状细胞癌有关；6、11 型 HPV 可感染呼吸道黏膜，尤其是在婴幼儿中。    HPV 感染会造成哪些严重后果？ 低危型 HPV 感染可能造成寻常疣、跖疣、扁平疣、口腔疣、尖锐湿疣等皮肤黏膜损害，高危型 HPV 感染会引起口咽部恶性肿瘤、宫颈癌等严重后果。
病因：HPV 有哪些感染途径？  性行为：由于 HPV 广泛存在于自然界，人的皮肤、黏膜等都携带有这种病毒，所以凡是有性生活的人群，都有可能通过各种性行为感染 HPV，包括阴道性交、口交、肛交等。 直接接触：直接与 HPV 感染者密切接触，尤其是皮肤黏膜存在伤口时，可能感染 HPV。 间接接触：通过接触感染者的衣物、洗漱用品、用过的便器等感染。 母婴传播：若孕妇感染了 HPV 病毒，则婴儿通过产道时有可能发生感染。  HPV 感染容易在哪些人中发生 ？  性生活不洁者：如同时交往多个性伴侣、性接触时未做保护措施、初次性交年龄过小，性生活前后未及时清洁的人群，增加了通过性接触传播途径感染 HPV 的风险。 免疫功能低下者：如因红斑狼疮、类风湿性关节炎等自身免疫病接受免疫抑制剂治疗的人群、以及患有艾滋病等免疫缺陷病的人群，因免疫力下降增加 HPV 感染的风险。 患有其他性传播疾病的人群：如单纯疱疹感染、淋病等，HPV 与其他微生物作用或可改变阴道内环境，增强复制能力和持久作用，从而引发感染。  HPV 感染会遗传吗？ HPV 不会遗传。HPV 所致疾病为病毒性传染病，不是遗传性疾病，所以 HPV 感染不会遗传给后代。 但婴儿出生时是有可能从母亲那里感染 HPV 的，主要是因为接触了被 HPV 污染的羊水，但大部分婴儿在出生 1～2 年内可通过自身免疫系统清除体内的 HPV。
诊断：HPV感染如何诊断？ 医生根据患者的临床症状，询问患者是否存在高危性生活史、有无与 HPV 感染者的直接、间接接触途径，结合相关检查（细胞学检查、阴道镜检查、组织病理学检查）结果以诊断是否感染 HPV。 HPV 感染怎么检测？ 目前仅对宫颈标本和口咽癌活检标本进行 HPV-DNA 分型检测，检测有无 HPV 感染。对宫颈标本进行 HPV 检测主要是为了筛查宫颈癌，对口咽癌活检标本进行 HPV 检测主要是为了确定口咽癌的分期和预后。 虽然阴道、阴茎、肛门、口咽等其他部位也可以进行 HPV 检测，但目前尚不推荐对这些部位进行常规的 HPV 检测，仅在某些特殊情况可以考虑检测。 目前也没有有效的方法通过血液检测有无 HPV 感染。 HPV 感染后多久能检查出来？ 回答这个问题之前要先搞清楚为什么要检查 HPV 感染。 大部分人感染了 HPV 之后都不会发病，身体也可以自行将 HPV 清除。这种情况下，即使检查出 HPV 阳性，也无需治疗；即使检查出 HPV 阴性，也不代表没感染过。所以不建议「随心所欲」地、短期多次地检查有无 HPV 感染，浪费时间精力且无实际意义。 之所以建议女性定期进行 HPV 检测（下文会介绍具体的检测间隔时间），是为了评估有无宫颈癌可能。当发现 HPV 阳性且有宫颈癌前病变时，可以采取一些治疗措施，防止宫颈癌前病变发展成宫颈癌。 HPV 感染的确切时间很难确定，且随意地检查有没有 HPV 感染意义不大，所以如果没有不适症状，只是怀疑自己感染了 HPV，没必要去进行 HPV 检测。还是建议定期进行 HPV 检测或在有症状时进行检查。 HPV 感染需要做什么检查？为什么要做这些检查？   细胞学检查：如宫颈脱落细胞学检查（TCT），使用特定毛刷采集患者脱落的宫颈细胞，经处理后进行显微镜下观察，可以发现癌细胞及高低级别病变的鳞状上皮细胞、病变的腺上皮细胞、子宫颈管细胞、子宫内膜细胞等，常与 HPV-DNA 分型检测同时检测。   HPV-DNA 分型检测：采取病变标本后进行 HPV 的基因型检测，主要检测方法有二代杂交捕获技术、酶切信号放大技术、荧光 PCR 技术及 RNA 逆转录扩增法，以确定感染 HPV 的具体型别[1]。   阴道镜下病理活检：医生在阴道镜下观察患者宫颈病变情况，采取可疑的病变组织，固定好进行病理学检查以确定宫颈病变的性质。
就诊科室：妇科
治疗手段：HPV 感染都需要治疗吗？ 不是。单纯的 HPV 感染，如未引起皮肤或生殖器病变，则无需治疗，通常依靠自身免疫系统即可将 HPV 清除。 HPV 感染哪些情况需要治疗？ 治疗仅针对因 HPV 感染所致的疾病问题。比如：   生殖器疣（尖锐湿疣）：需要由医生根据病情判断是否需要治疗，皮损的治疗方法包括激光、电灼、冷冻等疗法[5]。   宫颈低级别鳞状上皮内病变（LSIL）：为良性病变，不是癌前病变，可选择随访或者物理治疗（比如激光）[6]。   宫颈高级别鳞状上皮内病变（HSIL）：为癌前病变，以后有发展为宫颈癌的可能，建议进行宫颈锥切术[7]。    HPV 感染需要定期复查吗？HPV 感染怎么复查？ 需要。HPV 感染的检查和宫颈检查密不可分。 持续 HPV 感染的女姓，需要每年检查宫颈脱落细胞学检查（TCT）和 HPV 检测，必要时可做阴道镜检查。 对于无免疫功能低下、无 HPV 感染症状、既往 HPV 检测阴性的女性，可以按照 2020 年美国癌症协会指南建议定期复查[7]：   < 25 岁，可以不进行检查；   25 ~ 65 岁，每 5 年进行一次 HPV 检测，若条件不允许，可以选择每 5 年进行一次联合检测，或者每 3 年进行一次细胞学检测；   > 65 岁，若有先前充足的阴性检查，可以停止 HPV 检测，若没有，则需要满足充足的阴性检测为止。   子宫切除后：没有宫颈，没有宫颈上皮内瘤样病变二级，过去 25 年内没有更严重的相关疾病病史，没有宫颈癌史，不进行检查；   接种 HPV 疫苗者，检查方法同未接种疫苗个体。   注：充足的阴性检查是指过去 10 年内连续进行 2 次以上 HPV 检测结果阴性，或者 3 次以上细胞学检查阴性，最近一次检查于最近的 3~5 年之内完成。 我国国内的筛选标准见下图：  图片来源：中华预防医学会疫苗与免疫分会《子宫颈癌等人乳头瘤病毒相关疾病免疫预防专家共识》2019年版 HPV 感染时，能彻底根除 HPV 吗？ 目前没有药物可以清除 HPV。但只要感染者没有免疫系统缺陷，在感染 HPV 的 2～3 年内即可自行清除 HPV。 HPV 感染治疗后会复发吗？ 会。很多患者会出现 HPV 病毒反复感染的情况，进而又再次出现相关症状，同时每一次感染 HPV 也可能是多种不同亚型的 HPV。
生活建议：HPV 感染的人在饮食上要注意什么？  饮食上应注意营养均衡，尽量不喝酒； 烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、肉等； 主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食； 荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源； 如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白；多吃水果、蔬菜。  HPV感染的人在生活中要注意什么？  保持充足的睡眠，避免熬夜、过度劳累，以免对身体造成消耗，不利于病情的恢复。 适当锻炼，增强体质，加快代谢，以提高对病变的抵抗能力。 戒烟、戒酒，以减少对病变的刺激。 保持心情愉悦，注意缓解生活、工作中的压力。 保持生殖器或其他皮肤黏膜病损部位的卫生，勤换内裤或衣物，并单独进行贴身衣物的清洗、消毒。 生殖器病变的患者应避免性生活，以免加重疾病损害、传染性伴侣。 多饮水，少吃海鲜、辛辣刺激、油腻的食物，饮食以清淡为主，以减少饮食对病情的刺激，促进身体对营养的吸收。  HPV 感染影响性生活吗？ HPV 感染会影响性生活。 HPV 感染引起的尖锐湿疣会出现生殖器疣状突起、溃烂、出血、疼痛等症状，此时应避免性生活。女性性交时出现接触性出血也应避免性生活。 HPV 感染需要告知性伴侣吗？ 即使是无症状或仅出现生殖器外皮肤损害的感染者，如感染了 HPV，也应告知性伴侣，性接触时全程使用安全套，避免病毒传染。 HPV 感染影响生育吗？ 可能影响生育，但缺少权威统一的研究结论。 研究证明 HPV 感染可能导致不孕不育或影响辅助生殖治疗手段。HPV 感染可降低男性精子质量，导致精子活力下降，从而影响受精和妊娠，导致男性不育。HPV 感染多与其他病原体同时存在，可能会引起生殖道炎症或整个盆腔的炎症，从而影响胚胎的着床率，造成女性不孕[8]。 HPV 感染对胎儿发育也有负面影响，HPV 可能导致染色体变异，造成胎儿发育畸形。目前研究已发现 HPV16 可严重抑制使胚胎发育。HPV 感染会增加早产的概率，还可能通过胎盘、产道传染而胎儿[8]。 HPV 感染是不是另一半做了对不起自己的事？ 不一定。 HPV 感染后，不同的亚型会导致不同的疾病，如尖锐湿疣、扁平疣等。 我们通常更关注的是以尖锐湿疣为主的性传播疾病，性生活复杂的人（比如同时有多个性伴侣）感染 HPV 的概率会大大增加。但仅凭检查出 HPV 阳性不足以证明对方隐瞒了复杂的性生活史，因为除性生活外，直接与感染者皮肤进行密切接触、或通过接触感染者衣物、⽣活用品、用具等也可以感染 HPV 病毒。 因此，单凭 HPV 感染，并不能肯定有其他高危性行为。
预防：HPV 感染怎么预防？ HPV 感染可通过以下方式预防:   避免非婚式性接触、没有生育要求时的性接触使用避孕套、性接触前进行清洁、初次性交年龄不宜过小，以切断性传播途径；   洗浴用品、内衣裤不与他人共用并定期清洁，在公共厕所选择蹲便代替马桶，公共浴池选择淋浴代替坐浴，避免通过物品间接接触传播感染；   育龄女性可进行高危型 HPV 的定期筛查，亦可接种 「HPV 疫苗」预防感染。可以点击「HPV 疫苗」进一步了解详情。


疾病名：月经失调
症状：月经失调有哪些表现？  月经周期长短异常：月经的间隔时间变长了或变短了。 持续时间的异常：月经期出血的时间变长了或变短了。 月经出血量异常：月经期出血的量变多了或变少了。  还有月经前后伴随的一些异常的症状，比如小腹坠痛、胀闷、腰膝酸软等等。  月经失调跟病理性闭经有什么关系？ 病理性闭经是由于疾病因素造成的无月经或者月经停止，也属于疾病因素造成的月经失调[1]。根据有无月经初潮（第一次来月经）可分为原发性和继发性。  原发性闭经：是指女性年龄超过 14 岁，而无月经及第二性征发育（乳房、阴毛及腋毛）；或年逾 16 岁，虽有第二性征发育，但无月经。 继发性闭经：是指曾有月经，但现在停经时间超过 6 个月，达到或超过原 3 个月经周期的时间。  月经失调的患者常有哪些合并的表现？ 月经失调合并的症状，主要还是来源于原发病，可能会出现以下症状：  痛经：于月经来潮前数小时即感到疼痛，痛经时疼痛逐步或迅速加剧，历时数小时至 2～3 日不等，部分患者有后背痛，恶心、呕吐或腹泻，严重者可伴冷汗淋漓、手足发冷，甚至昏厥。 经前期综合征：分为两个方面，一方面是生理症状，如头痛、乳房胀痛、肢体浮肿等；另一方面是精神症状，如精神紧张、情绪不稳定、注意力不集中、烦躁易怒、抑郁、失眠，思想不集中、工作效率低等等。 多囊卵巢综合征：月经失调患者需警惕多囊卵巢综合征，表现为月经稀发或闭经、不孕、多毛和肥胖等症状，双卵巢呈多囊性增大，还会引起不排卵导致不孕。 面部、颈部和胸部皮肤发红：围绝经期的女性因为体内激素水平的拨动可能会导致出现一系列躯体及精神心理症状，反复出现短暂的面部、颈部及胸部皮肤阵阵发红，伴有红热，继之出汗。一般持续 1～3 分钟。症状轻者每日发作数次，严重者十余次或更多，夜间或受到刺激时容易发作。  月经失调有哪些危害？ 首先女性在月经期间会出现头晕、乏力、腹痛等伴随症状，会影响日常生活。其次，根据病因来看，月经失调的女性可能会出现不孕、阴道不规则出血、贫血、四肢乏力等状况，严重者会危及生命。
病因：正常月经是如何建立的？ 正常月经的建立和维持是复杂且精密的一个过程，需要依赖下丘脑、垂体、卵巢以及子宫之间的相互作用，主要是通过各自分泌的激素来进行控制与调节。任何一方出现问题，比如激素的紊乱，或者器官的病变，都有月经失调的可能。 月经失调的原因有哪些？ 常见的原因有以下几种[1,2]：  女性生殖内分泌失调：例如：功能失调性子宫出血、多囊卵巢综合征、高催乳素血症、病理性闭经、原发性痛经等； 生殖器官的疾病，如子宫内膜炎，生殖器官肿瘤如子宫肿瘤、卵巢肿瘤，还有卵巢分泌雄性激素，也可以出现月经失调； 生殖器官发育异常：例如先天无子宫，先天无阴道，先天阴道闭锁等； 许多全身性疾病：如血液病（血小板减少）、高血压、乳腺腺病、结核病（输卵管结核、子宫内膜结核）、甲状腺的功能异常、肾上腺异常、糖尿病、肝功能异常等，也可以造成月经失调； 减肥、节食等：现在比较流行减肥，控制饮食以后也可能造成月经失调； 精神心理因素：长期持续的精神压抑、烦闷、劳累、精神创伤，或者心理刺激都会影响到下丘脑，从而造成月经紊乱。 不良的生活习惯：比如在寒冷的天气穿着轻薄，嗜烟嗜酒等，也会影响到月经的正常周期。 其他原因：还有妇科的宫内节育器、不规律服用避孕药，长期服用神经精神类药物，如抗抑郁药等，也可能发生月经失调。  月经失调是否遗传？ 没有明显的遗传性。 月经失调常见于哪些人？ 除了患有卵巢肿瘤、子宫肿瘤等疾病的女性以外，有以下因素的女性也容易出现月经失调：  情绪异常：若长期的心情抑郁或生气易怒，或精神受到刺激或因学习、工作紧张，家务操劳过度等，都可以引起机体神经内分泌功能紊乱； 过度节食：盲目节食，抵制脂类食品，可使脂肪来源减少，造成体内大量脂肪和蛋白质被耗用，从而影响雌激素的合成，其结果必然导致月经失调、闭经等； 吸烟酗酒：烟及酒中的成分，可以干扰与月经有关的生理过程，均可引起月经失调； 肥胖：导致月经失调，月经来的频率低、次数少，经量少或闭经。  月经失调跟月经期间性生活有关吗？ 存在一定的关系。根据病因可知，一些妇科疾病会造成月经紊乱，而在月经期间进行性生活会大大增加女性患者妇科感染的机会，且月经期间，子宫内膜是处于一个增长剥脱的阶段，小血管破裂增加，月经期间进行性生活会影响子宫内膜的正常修复，影响月经周期[3]。 必须提醒的是，经期同房还是需要避孕的。另外，如果性生活伴侣本身有炎症还不注意卫生，经期行房可能加重病情。 月经失调跟服用避孕药有关系吗？ 有关系，滥用误用避孕药是导致月经失调的因素之一[1]。 另外，服用避孕药导致的停经或月经过少者，绝大多数停药后可自然恢复，如果停药超过六个月依然不来月经，需到正规医院检查，找到病因。 但是合理使用避孕药对月经进行调节是一种常见的治疗手段，所以遵医嘱科学用药。
诊断：月经失调怎么诊断？ 月经失调主要是根据患者的临床表现，要明确月经失调的原因，还需要进行一系列辅助检查。 月经失调患者需要做哪些检查？ 基本妇科检查  包括盆腔内诊检查、白带检查、子宫附件超声检查、性激素内分泌六项检查、宫颈液基细胞学检查等。检查目的是为了观察女性内分泌有无紊乱、相关器官有无器质性病变等。  宫腔镜检查  主要是用于检查子宫腔内的情况，通过专业的检查工具可以观察到子宫腔内壁的情况。  其他检查  主要是对其他生命体征或者其他器官的检查，如甲状腺、肾上腺、血压、血糖等检查。检查目的是排除其他疾病的可能。
就诊科室：妇科
治疗手段：月经失调并未引起身体不适，需要看医生吗？ 需要，月经失调会影响女性的日常生活，同时也可能提示了一些疾病的可能，所以出现月经失调的情况，请及时就医。  月经失调要看哪个科？ 妇科。 月经失调者处于青春期如何治疗？ 青春期是指 10 到 18 岁的女孩。处在这个年龄群的女孩出现月经失调，应到正规医院妇科，请医生检查明确月经失调的病因，依据病因对症治疗。在初潮后 1～2 年，青春期异常子宫出血（Abnormal uterine bleeding，AUB）最常见的原因是与下丘脑-垂体-卵巢轴不成熟有关的无排卵性月经出血[1]。 月经失调者处于生育期如何治疗？ 一般来说，女性出现月经来潮就可以怀孕生子，生育期也就是说能怀孕的时期。处于生育期出现月经失调，在进行治疗的时候需要考虑近期是否有怀孕的打算，排除掉妊娠可能后进行治疗。 月经失调者处于绝经过渡期（更年期）的如何治疗？ 绝经过渡期我们平常人所说的更年期，一般更年期妇女卵巢从旺盛向衰竭的阶段过渡，这个时候很出现月经紊乱。 因为卵巢从原来排卵旺盛向衰竭的过程转化这段时间，容易出现月经紊乱。 更年期的妇女更容易有器质性的病变，如果好几个月不来月经，来一次月经量就特别多，首先要做诊断性刮宫，既可以排除子宫内膜恶性病变，又能起到止血的目的；如果子宫内膜没有疾病导致的的病变，可进行止血、调整月经周期、减少经量的对应治疗[1]。 月经失调服药后，来月经期间是否需要终止服药？ 不需要，患者不应立即停药，或随意改变药物剂量。治疗月经失调的药物一般需服药 3～6 个月经周期。若症状已明显好转，可到正规妇科医院就诊，决定是否继续用药[1]。 月经失调可用哪些药物治疗？有什么注意事项？ 一般常用的雌孕激素类药物，正规治疗开始后应注意：  每 3～6 个月定期到医院复查一次， 根据具体情况必要时行乳腺彩超、盆腔彩超检查。 遵医嘱注意药物使用方法，且不能随意改变药物剂量、错服、漏服，用药期间出现异常情况应及时就诊。 不可盲目使用其它药物代替。   月经失调在哪些情况下不宜用激素类药物治疗？ 年龄 ≥ 35 岁，且每日吸烟 ≥ 15 支[1,2]。  动脉性心血管疾病的多种危险因素（如年龄偏大、吸烟、糖尿病和高血压）。 高血压（收缩压 ≥ 160 mmHg 或舒张压 ≥ 100 mmHg）。 静脉血栓栓塞症；除非在接受抗凝。 已知的缺血性心脏病。 脑卒中史。 有并发症的心脏瓣膜病(肺高压、心房颤动风险、亚急性细菌性心内膜炎史)。 乳腺癌现病史。 重度(失代偿性)肝硬化。 肝细胞腺瘤或肝脏恶性肿瘤。 偏头痛伴先兆。 糖尿病史持续 > 20 年或伴肾病、视网膜病变或神经病变。  月经失调用激素类药物治疗时出现副作用怎么办？  头晕、恶心乏力等，症状较重者可口服维生素 B6 治疗[1,2]。 异常阴道出血，要注意是否漏服错服药物，及时就诊，改变治疗方案。 体重增加者，应均衡饮食，合理运动，减少盐分摄入，不会导致肥胖症，不影响健康。 少数女性颜面部可出现色素沉着，停药后多可自然减轻或恢复。 其他如乳房胀痛、皮疹、瘙痒等可对症处理，必要时停药。  月经失调由服用紧急避孕药引起的，怎么办？ 此种情况引起的月经失调可暂观察 1～2 个月，一般可自行恢复，如未恢复，需到正规医院就诊[1]。
生活建议：月经失调者处于青春期，在饮食和生活有哪些注意事项？  合理饮食，尽可能避免吸烟饮酒，不要暴饮暴食，避免体重过重，不要过度节食造成营养不良，导致月经不规则。 保持适量的运动负荷，经期避免剧烈运动。 保持合理的生活作息，避免过度劳累以及熬夜。 杜绝在经期食用生冷寒凉的食物，注意保暖，尤其是小腹和下肢的保暖。 保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。个别在月经期有下腹发胀、腰酸、乳房胀痛、轻度腹泻、容易疲倦、嗜睡、情绪不稳定、易怒或易忧郁等现象，均属正常，不必过分紧张。 注意卫生，预防感染。首先注意外生殖器的清洁，经期勤换卫生巾。 定期体检，早发现疾病，早治疗。  月经失调者处于围绝经期，在饮食和生活有哪些注意事项？  合理安排生活，重视蛋白质、维生素及微量元素的摄入，保持心情舒畅，注意锻炼身体。 保持外生殖器的清洁，预防感染。 防治绝经前期月经失调，重视绝经后阴道出血。 每年定期妇科检查及肿瘤普查，做到早发现、早诊断、早治疗。 应避孕至月经停止 12 个月以上。 防治绝经期综合征、骨质疏松、心血管疾病等，提高生活质量。 补充钙质，预防骨质疏松。 体内支持组织及韧带松弛，易发生子宫脱垂及张力性尿失禁，应行肛提肌锻炼，用力收缩肛门括约肌的动作，每天 3 次，每次 15 分钟。  月经失调会影响怀孕吗？ 会。多数的月经失调相关疾病会引起排卵紊乱，甚至不排卵，所以可能影响怀孕[1]。
预防：月经失调如何预防？ 由疾病引起的月经失调，很难做到预防，只能在发生月经失调时早就诊、早治疗。但由不良生活因素引起的月经失调，可以预防：  学会调节情绪，保持心态平和、心情愉悦，避免长期抑郁、焦虑。 不要盲目节食、减肥，碳水化合物、蛋白质、脂肪类食物都应该适当摄入。如果想减肥，应该在保持营养均衡的前提下减少能量摄入，还可以借助运动增加能量消耗。 戒烟、限酒。 避免肥胖，BMI 最好保持在 18.5～24 kg / m2。比如一米六的女生体重要保持在 95 到 123 斤之间。 科学避孕，比如使用避孕套、口服短效避孕药、放置节育环等，不要把紧急避孕药当做「常规」避孕方法。


疾病名：子宫内膜异位症
症状：子宫内膜异位症的异位内膜多侵犯哪些部位？ 子宫异位内膜可侵犯全身任何部位，如脐、膀胱、肾、输尿管、肺、胸膜、乳腺，甚至手臂、大腿等处，但 90% 的子宫内膜异位病灶位于盆腔脏器和壁腹膜，以卵巢、宫骶韧带最常见，其次为子宫及其它脏腹膜、阴道直肠隔等部位[3]。 子宫内膜异位症患者有哪些症状？  痛经和下腹痛：疼痛是子宫内膜异位症的主要症状。典型症状为继发性痛经、进行性加重，换句话说，就是并不是从月经初潮就有痛经，是后来才出现痛经的，并且痛经的程度越来越重，甚至可以持续整个月经期；少数患者可表现为持续性的下腹痛，在月经期加重。  但是也有 27%～40% 患者无痛经，因此痛经不是子宫内膜异位症的必需症状[3,5]。如本病发生在剖宫产、会阴侧切的瘢痕处，还会出现周期性瘢痕疼痛（与经期有关，随月经的出现而出现）。   月经异常：15%～30% 的患者可有经期延长、经量增多、淋漓不尽或经间期点滴出血等症状[5]。   不孕：本病不孕率高达 40%（即每 100 个患者可能有 40 人不孕）[1]。   性交不适：多见于直肠子宫陷凹有病灶或者局部粘连造成子宫后倾的患者，一般表现为性交时，若阴茎插入过深，可出现深部性交痛。国外报道性交痛的发生率为 30%～40%（即每 100 个患者可能有 30～40 人有性交痛）。月经前，病灶充血水肿，性交痛更明显[1]。   消化系统功能紊乱：表现为腹痛、腹泻、便秘或周期性少量便血，甚者肠梗阻、腹痛等胃肠道症状加重[5]。   排尿异常：表现为尿频和尿痛。内膜异位病灶压迫或侵犯输尿管时会有腰痛、血尿[5]。    子宫内膜异位症引起的卵巢巧克力囊肿是什么？ 卵巢是最易被异位内膜侵犯的部位，卵巢巧克力囊肿又叫卵巢子宫内膜异位囊肿。异位的子宫内膜随卵巢激素变化而发生周期性出血，形成囊肿，囊肿大小不一，直径多在 5 cm 左右，大者 10～20 cm，内含暗褐色，似巧克力样陈旧性液体，故又称为卵巢巧克力囊肿[1]。 什么是「修正子宫内膜异位症分期法」？ 子宫内膜异位症分期需在腹腔镜下或剖腹探查手术时进行，要求详细观察并对异位内膜的部位、数目、大小、粘连程度等进行记录，最后进行评分。根据最后的得分对病情发展情况进行分期，所以叫做「修正子宫内膜异位症分期法」。具体分型如下：  Ⅰ期：微型，评分在1～5分； Ⅱ期：轻型，评分在6～15分； Ⅲ期：中型，评分在16～40分； Ⅳ期：重型，评分大于40分。  该分期法有利于医生评估子宫内膜异位症病情的严重程度，有助于正确选择后续针对性的治疗方案[1]。
病因：子宫内膜异位症的发病原因是什么？ 子宫内膜异位症的发病机制至今不明确，主要是经血逆流学说（即异位种植学说），就是子宫内膜组织随月经血逆流，经输卵管进入盆腔，种植在卵巢和邻近的盆腔腹膜，并在该处继续生长、蔓延。 此外还跟遗传（研究发现，子宫内膜异位症与某些基因多态性有关）、免疫（如免疫杀伤细胞的细胞毒作用减弱）、炎症（如炎性细胞因子、生长因子等的增多）等其它因素有关[1]。 子宫内膜异位症是炎症吗？ 不是。但子宫内膜异位症的发生可能与炎症因素有关。 虽然此病不是平常所说的感染导致的炎症，但有研究发现，其发病与腹膜炎有关，主要表现在患者腹腔液中白细胞、炎性细胞因子等增多[1]。 子宫内膜异位症的危险因素有哪些？ 虽然子宫内膜异位症的发病机制尚未明确，但以下因素可能会增加该病的发生风险。具体如下[1,6]：  长期受内源性雌激素刺激：初潮年龄早（正常的初潮年龄为 13～14 岁）或绝经晚（我国妇女正常的绝经年龄平均在 49.5 岁）、月经周期短（≤ 27 天）、经期长（超过 7 天）； 痛经：即月经期出现下腹坠痛、腰酸、乏力等不适症状的患者中，约有 20%～90% 与子宫内膜异位症有关； 不孕：约有 25%～35% 的不孕患者与子宫内膜异位症有关，即每 100 位不孕患者中约有 25～35 位患有子宫内膜异位症； 妇科手术：剖宫产、人工流产次数多； 生育少、生育晚：也会增加子宫内膜异位症的发生风险。  子宫内膜异位症容易发生在哪些人身上？ 任何女性都有发生子宫内膜异位症的可能，但以下女性发病风险更高：  育龄期女性：育龄期（15～49 周岁）是子宫内膜异位症的高发年龄，其中 76% 的患者是在 25～45 岁发病的； 绝经期女性：有报道绝经后使用激素补充治疗的女性也有发病者； 生育少、生育晚的妇女：发病率明显高于生育多、生育早者[1]。  子宫内膜异位症为什么会导致不孕？ 子宫内膜异位症的患者不孕率高达 40%（即每 100 个患者可能有 40 人不孕），引起不孕的原因复杂，主要有以下几点[1,3]：  盆腔内微环境的改变：如微环境中巨噬细胞增多，吞噬了更多的精子，从而影响精卵结合； 免疫功能异常：会导致抗子宫内膜抗体的增加，引起子宫内膜的破坏，影响受精卵的着床； 卵巢功能异常：当子宫内膜侵犯到卵巢时，容易引起排卵障碍； 输卵管功能异常：中重度患者（「修正子宫内膜异位症分期法」评分 ≥ 16 分者）可出现输卵管粘连，导致输卵管扭曲、狭窄甚至闭锁，影响精卵结合及受精卵的运输。  子宫内膜异位症为什么会导致痛经？ 卵巢被异位内膜侵犯，出现反复周期性出血，但因血液无法从阴道排除，积聚在卵巢就会形成卵巢巧克力囊肿。 囊肿在月经期内出血增多，腔内压力增大，囊壁易反复破裂；破裂后，囊内容物会刺激局部腹膜发生炎症反应，导致下腹疼痛。异位内膜也可侵犯宫骶韧带、直肠子宫陷凹及子宫后壁等，导致盆腔深部疼痛[5]。 子宫内膜异位症会遗传吗？ 可能会。子宫内膜异位症具有一定的家族聚集性，某些患者的发病可能与遗传有关。患者一级亲属的发病风险是无家族史者的 7 倍，单卵双胎姐妹中一方患有本病时，另一方发生率可达 75%[1]。
诊断：子宫内膜异位症需要做哪些检查？ 为了确诊子宫内膜异位症，医生可能会进行妇科检查以初步诊断，如妇科检查无异常，诊断困难，则可能还需要腹部 B 超、抽血、腹腔镜等辅助检查。   妇科检查：用于初步诊断，通过妇科检查了解盆腔情况。医生通过食指、中指分别进入阴道、直肠，另一手置于腹部进行触诊，摸到与子宫相连的囊性肿块或者触及盆腔内的结节时，患者感到疼痛（即触痛性结节），可初步诊断[1,4]。   B 超：这是诊断卵巢内异囊肿和膀胱、直肠子宫内膜异位症的重要方法，医生通过腹部超声检查可确切定位囊肿位置、大小和形状。囊肿呈圆形或椭圆形，与周围特别是与子宫粘连，囊壁厚而粗糙，囊内有点状强回声。但其图像并没有特异性，所以临床一般不会单纯依靠 B 超图像确诊[1]。   血清 CA125 测定：多用于重度患者（「修正子宫内膜异位症分期法」评分 ＞40 分者），以监测病情变化，评估疗效。医生通过采集患者静脉血，其血清 CA125 水平可能升高。因为不是所有内异症患者都有 CA125 水平升高，所以也不能单凭 CA125 水平升高就诊断子宫内膜异位症[1]。   腹腔镜检查：是确诊子宫内膜异位症的最佳方法，医生通过腹腔镜发现腹腔内的典型病灶（腹膜上出现蓝紫色或褐色结节），必要时（病灶不典型）取活组织确诊。疑有本病的不孕症者 ，妇检及 B 超无阳性发现的慢性腹痛及痛经进行性加重者有症状特别是血清 CA125 升高者，应首选腹腔镜检查[1]。
就诊科室：妇科
治疗手段：子宫内膜异位症怎么治疗？ 子宫内膜异位症的治疗方案因人而异，即强调个体化治疗，具体应根据年龄、症状、病变部位、范围以及对生育要求等加以选择[3]。 本病治疗根本目的是减灭和消除病灶，减轻和消除疼痛，改善和促进生育，减少和避免复发[4]。主要治疗方法有：药物治疗（如口服避孕药）、手术治疗（如通过腹腔镜手术切除病灶），目前认为手术联合药物治疗是此病的「黄金」治疗方式[1] 。 子宫内膜异位症的期待治疗是什么？ 期待治疗是一种仅采用临床复查的方式来处理子宫内膜异位症，一般每数月一次定期到院复查，适用于症状轻（如腹痛轻微）或无症状的轻微病变的患者，若期间症状加剧，需要经医生评估后，改用其他治疗方法[7]。 目前临床不主张患者采取期待治疗的方式，因子宫内膜异位症呈进行性发展，早期药物治疗或手术治疗可以防止病情进一步发展和复发[3]。 子宫内膜异位症的常用药物包括哪些？ 适用于没有卵巢囊肿形成、经期有明显盆腔疼痛感、有生育要求患者[1]。一般持续用到绝经或计划怀孕时；计划怀孕者完成生育后，尽快恢复用药[4]。  非甾体类抗炎药：主要通过抑制前列腺素的合成，减轻疼痛症状，不能延缓病情的进展。如吲哚美辛、布洛芬，不良反应可能有恶心、呕吐等胃肠道不适症状，所以建议饭后吃。 口服避孕药：直接作用于子宫内膜和异位内膜，导致内膜萎缩和经量减少。临床上常用低剂量高效孕激素（如炔诺酮）和炔雌醇复合制剂（如炔雌醇）。服药之后可能会出现恶心、呕吐、食欲不振等不良反应；患有乳腺癌、子宫内膜癌和心血管疾病等人群禁用。用药时还需警惕血栓形成的风险。 孕激素：如甲羟孕酮、地诺孕素、孕三烯酮，可通过造成高孕激素性闭经和内膜蜕膜化形成假孕，以达到治疗目的。可见头昏、头痛或者阴道不规则流血等不良反应；患肝肾功能不全、心血管疾病、高血压、糖尿病等疾病者禁用。 孕激素受体拮抗剂：如米非司酮，可造成闭经使病灶萎缩。可见头晕、乏力、乳房胀痛等不良反应；心脏、肝肾疾病患者、妊娠期妇女等禁用。 合成雄激素：如达那唑，通过抑制卵巢合成甾体激素，达到使子宫内膜萎缩的治疗效果。药物主要在肝脏代谢，已有肝功能损害不宜使用，也不适用于高血压、心力衰竭、肾功能不全者。 促性腺激素释放激素激动剂（GnRH-a）：常用的有亮丙瑞林、戈舍瑞林。抑制垂体分泌促性腺激素，导致卵巢激素水平明显下降，出现暂时性闭经，又称药物性卵巢切除。副作用主要有阴道干燥、性欲减退和骨质丢失等绝经症状，停药后多可消失。怀疑有垂体增生或肿瘤，或其他与雄激素有关的肿瘤患者禁用。   子宫内膜异位症药物治疗对肝功能有影响吗？ 某些药物，如达那唑主要在肝脏代谢，少数患者可出现肝功能损害（如血清转氨酶升高），如果发现异常，应立即停药，一般停药 2～3 周后肝功能可恢复正常[3]。 子宫内膜异位症的手术方式有哪些？  保留生育功能的手术：切净或破坏所有可见的病灶、分离粘连、恢复正常的解剖结构，但保留子宫、一侧或双侧卵巢，至少保留部分卵巢组织。适用于有生育要求的患者，妊娠率为 40%～60%（每 100 位经过此手术治疗的患者约有 40～60 位成功怀孕），若术后一年不怀孕，约有 40% 的几率复发[1,3]。 保留卵巢功能的手术：切除盆腔病灶及子宫，保留至少一侧或部分卵巢组织。适用于无生育要求的 45 岁以下患者，术后约有 5% 的几率复发[1]。 根治性手术：将子宫、双附件及盆腔内所有异位内膜病灶予以切除和清除。适用于 45 岁以上的重症患者（「修正子宫内膜异位症分期法」评分 ＞40 分），几乎不复发[1]。  子宫内膜异位症该怎样选择手术方式？ 药物治疗后症状不缓解者可选择手术治疗。具体可根据患者的年龄，有无生育要求以及自身的病变情况来选择。  年轻、有生育要求的患者：保留生育功能的手术； 无生育要求患者：  45 岁以下中、重度的患者：即「修正子宫内膜异位症分期法」评分 ≥ 16 分者，可选择保留卵巢功能的手术； 45 岁以上重度患者：即「修正子宫内膜异位症分期法」评分 ＞ 40 分者，可选择根治性手术[1]。    子宫内膜异位症的卵巢巧克力囊肿怎么治疗？  药物治疗：适用于诊断明确，囊肿不大（最大直径小于 4 cm）、盆腔疼痛的患者。如口服避孕药、孕三烯酮等[4]。 手术治疗：适用于囊肿大（最大直径大于或等于 4 cm）、合并不孕、疼痛药物治疗无效的患者，推荐腹腔镜囊肿剔除术[4]。  年轻未生育的患者，行囊肿剥除术，尽量保留正常的卵巢组织； 对年龄较大（≥ 45 岁）无生育要求且对侧卵巢正常者，可以考虑行患侧附件切除术。    为了降低复发率，一般建议患者术后辅助药物治疗；如果有生育计划，且术中病灶彻底切除，建议患者术后 6～12 个月积极怀孕[4]。  子宫内膜异位症术后会复发吗？ 会复发。 保留生育功能的手术（切除病灶的同时，保留子宫、卵巢等具有生育功能器官的一种手术方式）术后复发率约 40%，因此术后应尽早怀孕或使用药物以降低复发率；保留卵巢功能的手术（切除病灶和子宫的同时，只保留部分或全部卵巢）复发率约 5%；根治性手术几乎不复发（全子宫和双侧附件都彻底切除时就不会复发，如果病变广泛、粘连严重，术中残余部分卵巢组织，就会有复发的可能）[1,3]。 子宫内膜异位症的术后复发的因素有哪些？ 子宫内膜异位症术后复发可能与术后经血再次逆流、雌激素刺激、病灶未彻底清除等因素有关。而怀孕和术后联合药物治疗可以减少术后复发[1]。 年龄（＜45 岁患者）、病变广泛、药物治疗史（如雌激素）、盆腔病变位置（如位于子宫直肠陷凹）及第一次手术不彻底等与术后复发有密切关系[3]。 子宫内膜异位症术后为什么要用 GnRH-a 类药物？ GnRH-a 类药物可抑制垂体分泌促性腺激素，导致卵巢分泌的雌激素水平明显下降，可有效抑制残余微小病灶的生长，效果确切，且半衰期长、稳定性好，停药后短期内可恢复排卵。术后应用 GnRH-a 类药物治疗可有效推迟复发，为术后怀孕创造条件[1,8]。 子宫内膜异位症应用GnRH-a 类药物有哪些副作用？ GnRH-a 类药物的副作用主要有潮热、阴道干燥、性欲减退、肌肉疼痛和骨质丢失等类似围绝经期（妇女绝经前后的一段时间）的症状，与体内过低的雌激素水平相关，停药后大多可消失，但骨质丢失大约需要一年才逐渐恢复[1]。 所以，一般建议应用 GnRH-a 类药物 3～6 个月时适当添加雌激素（反向添加疗法，具体用药请咨询医生），改善患者的症状，预防骨质丢失，同时不影响 GnRH-a 类药物的药效[1]。 子宫内膜异位症用治疗盆腔炎的方法能治愈吗？ 子宫内膜异位症不是平常所说的感染引起的炎症，而盆腔炎是由病原体侵入女性生殖道引起的感染性疾病，主要为抗生素药物治疗[1]，所以不能用治疗盆腔炎的方法来治疗子宫内膜异位症，普通的抗炎是无效的。 子宫内膜异位症患者怀孕困难时，有办法解决吗？ 辅助生育技术可以改善子宫内膜异位症患者的生育能力，但大量临床研究及实验研究已证实，本病对辅助生育的妊娠率、自然流产率、移植率、围生儿结局及妊娠晚期并发症产生一定的影响。子宫内膜异位症接受辅助生育的患者的卵子受精率低，胚胎发育潜能差，妊娠率低；病情严重患者的妊娠率明显低于轻度患者[9]。 虽然子宫内膜异位症影响生育，但其通常不会导致完全不孕。手术、促排卵联合宫腔内人工授精及辅助生殖技术相结合可帮助这些女性受孕[10]。 近年来子宫内膜异位症发病率呈增加趋势，考虑到本病对妊娠结局的影响，建议在接受辅助生育时，与医生保持充分的沟通，经医生评估病情、生育力和可能的风险，并最终确定合适的治疗方案后，积极配合治疗，改善妊娠结局，提高辅助生育的成功率。
生活建议：子宫内膜异位症手术后会影响性生活吗？ 不会影响性生活，甚至会一定程度上改善性生活。 腹腔镜手术可有效减轻性交痛。有研究表明患者术后性交痛和性交后腹痛程度明显较术前降低。因疼痛中断性交次数、感觉愧对性伴侣、惧怕性交疼痛的情况也显著减少[11]。 需要注意的是，手术具有创伤性，所以需要经医生评估，身体彻底康复后再开始性生活比较好。 子宫内膜异位症术后多久可以怀孕？ 子宫内膜异位症对女性的生育力影响较大，需要经医生评估后（比如病情的严重程度、生育力）才能进行生育指导，具体如下[4]：  对于卵巢子宫内膜异位囊肿患者：只要术中病灶彻底切除，术后 6～12 个月是怀孕的最佳时期。 对于子宫内膜异位症合并不孕的患者：  生育力指数评分 ≥ 5 分者，经腹腔镜手术后可期待自然怀孕 6 个月，如果患者要求，也可直接进行辅助生殖治疗，如体外受精-胚胎移植（IVF-ET）。 生育力指数评分 ≤ 4 分者，建议直接进行 IVF-ET。 子宫腺肌病（子宫内膜长入子宫肌壁）合并不孕的患者，一般直接选择 IVF-ET；如果年龄 ≤ 35 岁，可 GnRH-a 治疗 3～6 个月后自然怀孕，如受孕困难，再选择  IVF-ET。    子宫内膜异位症患者饮食上要注意什么？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。  长期饮食不健康容易引起各种疾病或加重病情，所以烹饪时需注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等； 主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食； 荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源； 如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白； 多吃水果、蔬菜； 尽量不喝酒[12]。  子宫内膜异位症患者在生活上要注意什么？ 生活上无特殊注意事项，保持健康的生活方式即可。  不要吸烟； 坚持运动，不要久坐，避免超重和肥胖，每周运动 3～5 次，每次运动 30 分钟左右，有氧运动和力量锻炼相结合，强度适中不过量； 子宫内膜异位症患者焦虑、抑郁等心理情绪障碍的发生率升高，当精神压力大、情绪紧张时，需学会自我调节，必要时及时就医[11]。
预防：子宫内膜异位症如何预防？ 子宫内膜异位症病因不明确，多因素起作用，因此预防作用有限，主要注意以下三点[1,3,6]：  防止经血逆流：每年定期健康体检，及时发现并治疗引起经血潴留的疾病，例如先天性生殖道畸形、闭锁、狭窄和继发性宫颈粘连、阴道狭窄等。 药物避孕：对于暂无生育需求，有痛经、月经失调（如经期超过 7 天）、家族高发者，可口服避孕药可抑制排卵、促使子宫内膜萎缩，可降低子宫内膜异位症的发病风险。 防止医源性异位内膜种植：如无生育计划，性生活时注意安全避孕，以避免多次宫腔手术；如果行宫腔手术，需要避开月经前期，并术后用生理盐水冲洗切口；人工流产吸宫术时，吸管进入宫颈后再踩动吸引器，以减少因医源性操作造成的内膜种植。


疾病名：子宫肌瘤
症状：子宫肌瘤有什么症状？ 子宫肌瘤一般不会或很少会引起症状，常在体检时发现，症状和肌瘤的部位、大小以及有无变性有关。如果引起症状，常见的症状包括：  经量增多及经期延长：患者会发现自己的月经量增多且经期变长。宫肌瘤使宫腔增大，产生月经的子宫内膜的面积增加，并影响子宫收缩，从而导致经量增多、经期延长，长期月经量增多可能会导致患者出现贫血、乏力等症状。 白带增多：子宫内膜面积增大及盆腔充血，内膜腺体分泌增多，导致白带的分泌量增加。 尿频、尿急、腹胀、便秘：大的子宫肌瘤向前可压迫膀胱，导致尿频、尿急，宫颈肌瘤可压迫尿道引起排尿困难，后壁的肌瘤可向后压迫直肠引起下腹坠胀、便秘。 下腹疼痛：有时候也可导致急性下腹疼痛。 下腹包块：当肌瘤逐渐增大使子宫超过盆腔时到超过三个月妊娠子宫大小时可以从腹部触及包块。  子宫肌瘤会受怀孕影响吗？ 妊娠期子宫肌瘤有增大、变性、疼痛可能，孕期可能需手术治疗。 子宫肌瘤对怀孕会有哪些影响？  黏膜下肌瘤会影响受精卵着床可导致流产[1]。 位置较低的肌瘤会妨碍胎儿下降，引起胎位异常，尤其是宫颈峡部的肌瘤。 如果子宫肌瘤的位置阻挡了产道，需要进行剖宫产。 直径小于 4cm 的浆膜下肌瘤早期对妊娠的影响不大，可考虑先怀孕，以后再处理子宫肌瘤。  子宫肌瘤有哪些并发症？ 贫血：月经出血量较大的话，可能会引起贫血，主要表现为面唇无血色，头晕等表现[1]。
病因：子宫肌瘤的常见病因是什么？ 确切的病因尚未明了，可能和人体内的雌激素、孕激素、种族、肥胖等有关。  雌激素：目前多认为与女性性激素相关，肌瘤组织局部对雌激素的高敏感性是肌瘤发生的重要因素[1]。 孕激素：孕激素可以刺激肌瘤生长[1]。 种族：黑人的发病率相较于白人更高，原因尚不明确[2]。 生产次数：有至少一次二十周以上怀孕史、怀孕次数越多，发生本病的风险越低，具体的机制不详细。[2]。 初潮过早：第一次来月经时间过早（＜ 10 岁），发生肌瘤的风险性越高，可能是雌二醇水平增加，加快肌瘤的生长[2]。 饮食：大量摄入牛肉和其他红肉会增加患有本病的相对风险，相反摄入绿色蔬菜和水果会减少本病的发生，豆制品和咖啡因一般和本病无关，具体的机制暂未提及[2]。 饮酒：啤酒可能会增加本病的发生风险[2]。 肥胖：肥胖和子宫肌瘤密切相关，肥胖可能会相对增加雌激素游离水平，增加子宫本病的发生风险。 维生素 D 水平低：维生素D水平和本病发病呈一个负相关的关系，即体内维生素D水平低的话，可能会增加患有本病的概率[3]。 遗传：另外，细胞遗传学研究显示子宫肌瘤存在细胞遗传学的异常，染色体常存在异常改变。如果一个患有子宫肌瘤，那么她的一级亲属的患病风险会增高[4]。  子宫肌瘤哪些人得的可能性比较大？ 据研究，以下因素可能会使子宫肌瘤的风险升高：  月经初潮过早（＜ 10 岁）的人；第一次来月经的年龄越早，发生本病的危险性越高。 生产次数少的人：该类人由于生产次数少，可能会增加肌瘤的形成概率，暂时无具体发病机制。 大量摄入牛肉和其他红肉的人：该类人群可能更容易患有子宫肌瘤，具体机制不详。 维生素 D 缺乏的人：维生素 D 缺乏会增加患子宫肌瘤的概率，暂不知具体的发病机制。 饮酒，特别是啤酒的人：该类人群发生子宫肌瘤的概率较大，具体机制不详。 有子宫肌瘤的家族病史的人：患有此病的风险可能性更高。  子宫肌瘤与性生活有关吗？ 子宫肌瘤的发病与有无性生活无关，因此无性生活的女性也可能存在子宫肌瘤。 子宫肌瘤会传染吗？ 子宫肌瘤不是传染病，不会传染。它主要是与自身体质及体内雌激素水平有很大的关系。 子宫肌瘤会遗传吗？ 有可能。 研究显示，部分女性的子宫肌瘤具有家族易感性，也有越来越多的证据表明子宫肌瘤具有特定的易感基因。所以，虽然子宫肌瘤不是典型的遗传病，但有一定的遗传可能性。
诊断：子宫肌瘤的检查方法有哪些？  妇科检查：可以查看到子宫是否有增大和结节状突起，做初步的诊断。 B 型超声：是常用的检查方法，能区分子宫肌瘤及其他盆腔肿块，多能明确诊断。 磁共振（MRI）：可准确判断肌瘤的大小、数目和位置，可检测出 0.5cm 大小的肌瘤，对于肌瘤的各种变性如玻璃样变、钙化等也可以清晰得显示，也可以排除子宫腺肌病。 盐水灌注超声：在宫腔内注入生理盐水，通过盆腔超声，可以识别黏膜下病变，并可以确定肌瘤突入宫腔的程度。 宫腔镜：与盐水灌注超声相似，可评估黏膜下肌瘤或突入宫腔的肌瘤，并可确定突入程度。  子宫肌瘤做 B 超结果为什么会有误差？ B 超结果显示的子宫肌瘤大小存在误差，主要是三方面的原因：  子宫肌瘤大多是一个不规则的类圆形，因此每条径线的长度都是不同的，而每次 B 超检查医生不可能选择到同一条径线进行测量； B 超本身的测量误差，没有一种测量工具和方法是没有误差的； 肌瘤可能存在短期内迅速增长导致结果出现误差。  子宫肌瘤容易和哪些疾病相混淆？如何区分？ 子宫肌瘤容易和子宫腺肌瘤、子宫腺肌病等相混淆。  子宫腺肌瘤：两者都有月经量增多和下腹疼痛的表现。这是两种不同的疾病，都是良性的，区别在于子宫肌瘤边界清晰，可以完整剔除。子宫腺肌瘤属于子宫内膜异位症，多会导致痛经，边界不清，不能完整剔除。 子宫腺肌病：和本病相似，都有月经量变多、月经周期变长和下腹疼痛的表现。子宫腺肌病患者的血清 CA125 水平高于子宫肌瘤患者，同时子宫腺肌病患者子宫一般不会有妊娠三个月那么大。
就诊科室：妇科
治疗手段：子宫肌瘤应该看哪个科？ 妇科或妇产科。 子宫肌瘤如何治疗？ 子宫肌瘤可以通过药物治疗和手术治疗，依据子宫肌瘤的大小、体积、症状不同，治疗方式不同。 总体来说，没有症状的可定期复查，一般不需治疗，症状轻、近绝经年龄者可采用非手术治疗[1]。但当出现以下症状时需手术治疗[1,4]：  月经过多引起贫血，且药物治疗无效； 出现严重的腹痛、性交痛或慢性腹痛、有蒂肌瘤扭转导致的急性腹痛； 肌瘤体积较大，引起尿频、尿急或便秘等压迫症状且药物治疗无效； 能确定肌瘤是不孕或反复流产的唯一原因； 针对备孕女性，如果肌瘤影响了宫腔形态，比如黏膜下肌瘤，建议手术（而如果是浆膜下肌瘤，不影响子宫形态，一般不需要手术）； 子宫肌瘤合并不孕； 绝经后未行激素补充治疗但肌瘤仍生长； 疑有恶变。  子宫肌瘤的治疗药物有哪些？  促性腺激索释放激素类似物（GnRH-a）：常用药物有醋酸亮丙瑞林、曲普瑞林，可以降低雌激素的水平，抑制肌瘤的生长，使其萎缩，适用于症状轻、近绝经期妇女或身体情况较差不适合手术的患者，可能会有出汗、烦躁、失眠等不良反应。该类药物治疗停止 3~6 个月，肌瘤会反弹到之前的大小，因此需要持续用药[4]。 米非司酮：可以拮抗孕激素，缩小子宫肌瘤体积，改善患者的尿频、尿急症状，适用于大部分患者，多用于术前或者提前绝经使用，使用药物期间可能会出现停经、头晕、恶心、乳房胀等不良反应[4]。 止血药：常用药物有氨甲环酸，适用于合并月经过多的患者。可能会引起恶心、腹泻、呕吐等[4]。 复方口服避孕药（COC）：可以减少月经量，可能会引起乳房压痛、恶心、呕吐等不良反应。适用于子宫肌瘤的点滴出血和月经过多的患者[4]。   子宫肌瘤吃药能治好吗？ 对于症状较轻或近绝经年龄的患者，药物治疗可起到改善症状的作用。较大的子宫肌瘤药物治疗多数无效。 如果月经量大、贫血是子宫肌瘤的主要症状，用于避孕的药片、贴片、阴道环、注射剂和植入剂均可降低月经期的出血量，宫内节育器也可减少月经量。 子宫肌瘤的手术方法有哪些？  肌瘤剔除术：仅将肌瘤剔除，适用于希望保留生育功能的患者。但子宫肌瘤剔除术后有复发的可能[1]。 子宫切除术：直接将患者的子宫切除，适用于年龄较大不要求保留生育功能的或疑有恶变的患者[1]。 子宫动脉栓塞术：通过阻断子宫动脉和它的分支，来减少对肌瘤的血液供应，阻止肌瘤的生长，可能会引起卵巢功能下降还会增加其他并发症的危险，适用于身体健康状况较差不能适应手术的患者[1]。 高能聚焦超声：适用于身体健康状况较差，不能适应手术的患者，通过物理能量将肌瘤杀死，但肌瘤可能复发或者有残留[1]。  子宫肌瘤哪种手术方法比较好？ 手术方式不存在好坏之分，应根据每个人的具体情况决定手术方式。 手术方法包括开腹手术、阴道手术及微创手术，几种手术方式各有优势：  开腹手术造成的创伤较大，术后恢复较慢，但在肌瘤剔除术时可以用手感触肌瘤的位置，因此肌瘤剔除得较为干净。 阴道手术创伤小，术后盆腔粘连发生率低，缺点为手术视野小，手术难度大，若有盆腔粘连、子宫体积大等情况会增加手术的难度，操作不当容易损伤邻近器官，增加感染机会，对手术者的要求较高。 微创手术包括腹腔镜和宫腔镜，手术创伤小，手术失血量少，术后感染率低，恢复时间短，但手术时间相对较长。 腹腔镜可用于浆膜下和肌壁间肌瘤，但对于多发性子宫肌瘤不易切除干净。宫腔镜适用于黏膜下子宫肌瘤。  多发性子宫肌瘤为什么不易剔除干净？ 多发性子宫肌瘤的患者多具有生长肌瘤的体质，较大的、向外突出的肌瘤可以剔除；但生长在肌壁间、较小的肌瘤不易被发现，因此不易剔除干净。 另外，多发性子宫肌瘤手术后容易复发形成新的肌瘤。 子宫肌瘤术前要做宫颈检查吗？ 全子宫切除术前一定要筛查宫颈疾病，一旦发现宫颈癌，需要根据宫颈癌分期确定手术范围，保证手术切除范围足够，避免全子宫切除术后行二次手术。 子宫肌瘤导致子宫切除术可以不切宫颈吗？ 不建议保留宫颈。 保留宫颈的手术称为次全子宫切除术，保留宫颈对性功能和盆腔器官脱垂没有帮助，且术后 7% 的患者仍保持周期性阴道出血。 另外，宫颈癌的发病率较高，保留宫颈会留下隐患，一旦发生癌变，再次手术比较困难。 子宫肌瘤患者做子宫切除术时需要同时切除卵巢吗？ 需要看具体情况。  没有卵巢癌发生危险因素的女性，应尽量不切除卵巢，将其保留到 65 岁对生存有益。 小于 40 岁卵巢健康的患者，应尽量保留。 有卵巢癌或卵巢癌家族史的绝经妇女，建议同时切除两侧的卵巢，但是否保留应尊重患者的要求[5]。  子宫肌瘤在孕期如何处理？ 妊娠期间肌瘤容易发生红色变性并迅速增大，可能会引起疼痛，但采用保守治疗通常能缓解。 生产时，若肌瘤阻碍胎儿下降应及时行剖宫产，术中是否切除肌瘤，需根据肌瘤大小、部位和患者的情况决定。
生活建议：子宫肌瘤患者生活中需要注意什么？  血多的患者需注意卧床休息，注意保暖。如有贫血症状，应及时给与补铁治疗。 服用药物需按医嘱进行服用，不可随意添加或减少药物。 手术后的患者应在术后三个月内禁止性生活，以免引起阴道伤口破裂。  子宫肌瘤患者的饮食需要注意什么？  尽量不要大量摄入牛肉和其他红肉或火腿，研究显示这些食物可能增加子宫肌瘤的风险； 可适当摄入绿色蔬菜如菠菜、青菜和水果如橘子、橙子等，可以降低发生本病的风险； 大豆、咖啡与子宫肌瘤的发生无关，可放心食用或饮用； 饮酒似乎可增加发生子宫肌瘤的风险，尤其是啤酒，应尽量少喝或不喝； 可以多补充富含维生素 D 的食物比如鸡蛋、动物内脏、猕猴桃等食物，在一定程度上可以降低发生本病的危险。  子宫肌瘤的患者能吃豆制品吗？ 可以吃。 豆制品中，存在着被称为「植物雌激素」的大豆异黄酮，大豆异黄酮对人体的调节是双向的，所谓「遇低而补，遇高而抗」，一方面，在人体雌激素水平不足的时候，它能稍微弥补雌激素的不足；另一方面，体内雌激素水平较高时，大豆异黄酮和雌激素受体的结合，在一定程度上限制了人体雌激素和雌激素受体的正常结合，整体上反而降低了体内的雌激素作用。所以，子宫肌瘤的患者吃豆制品并不会加重本身的病情。 目前认为子宫肌瘤患者应注意低脂饮食，其它食物大多无特殊；另外，要避免使用避孕药。 子宫肌瘤导致子宫切除后会影响性生活吗？ 全子宫切除术对性交频率及术后性高潮没有明显影响，且大多数接受全子宫切除术的女性术后 1～5 年，性功能有所提高或无变化，但对 5 年后的影响尚不明了。 子宫肌瘤手术后多久可以怀孕？ 子宫肌瘤剔除术后会在子宫肌壁上形成子宫瘢痕，较大、较深的肌瘤剔除后如同剖宫产手术一样，子宫需要一定的恢复过程；若间隔时间较短就怀孕，随着子宫的增大有发生子宫破裂的危险。浆膜下肌瘤建议术后避孕 6 个月。 肌壁间子宫肌瘤剔除术后 建议避孕 1～2 年。肌瘤剔除术中进入宫腔者建议术后避孕 2 年[6]。
预防：子宫肌瘤怎样预防？ 子宫肌瘤的确切病因不明，因此没有好的预防办法。注意避免子宫肌瘤的一些危险因素，或许可以降低肌瘤的发生风险，比如：  一级亲属中有子宫肌瘤的人可以每年进行妇科检查。 尽量不要大量摄入牛肉和其他红肉或火腿。 肥胖可能引起肌瘤，应积极运动，减少高脂肪、高热量的食物的摄入。 尽量不饮酒，尤其是啤酒。


疾病名：念珠菌性阴道炎
症状：念珠菌性阴道炎有哪些症状？ 主要症状表现为外阴阴道的瘙痒，瘙痒的程度非常严重，常常有妇女因为奇痒而坐不住，睡不着。 此外，还有外阴皮肤增厚、粗糙、肿胀、疼痛；阴道内烧灼痛、性交痛、尿痛、尿频、白带增多像豆腐渣样，严重者有一块一块的白带从阴道排出。急性期还可以见到糜烂以及浅表溃疡的情况。  念珠菌性阴道炎会引起宫颈炎吗？ 会。宫颈有一部分是位于阴道内，因此本病发生时会影响到宫颈，引起宫颈充血、潮红。但是当本病治愈后，宫颈表面的这种急性改变就会消失。 念珠菌性阴道炎会影响怀孕吗？ 会。发生本病时，尤其是合并滴虫性阴道炎时，阴道内的酸碱度发生改变，可引起微生物和白细胞增多。在精子通过阴道时，降低精子的活力，减少精子在阴道内的生存时间，甚至吞噬精子，使其不能进入子宫腔，引起不孕。
病因：念珠菌性阴道炎会传染吗？ 会。念珠菌性阴道炎主要为内源性传染，在人的口腔、肠道、阴道都有存在，但菌量极少，不会出现症状[1]。但条件一旦合适，就会大量繁殖出现症状，并可在这三个部位间相互传染。 此外，有些人使用不干净的卫生巾、卫生纸或者护垫，或者性伴侣也患有假丝酵母菌感染，那么同房时或者通过衣物就会互相传染。 念珠菌性阴道炎，会通过脚气患者的袜子和内裤混洗传染吗？ 会的，但是比较少见。脚癣是一种真菌感染性疾病，如果引起脚癣的真菌恰好是假丝酵母菌，那么就会传染引起念珠菌性阴道炎。 念珠菌性阴道炎在什么情况下容易发生？ 在 1/10 的健康女性和 1/3 的孕妇阴道内有假丝酵母菌的存在，平时没有症状，只有在抵抗力下降时，假丝酵母菌大量生长繁殖，才会出现症状[1]。 例如在大量长期服用抗生素的时候、接受大量的雌激素治疗时、孕期、患有糖尿病等情况下，以及月经来潮前一周内由于盆腔充血也容易发生。 念珠菌性阴道炎为什么也会发生在幼女和少女身上？ 由于幼女外阴尚未发育成熟，体内雌激素水平低，皮下脂肪薄，阴道和尿道都暴露在外面，阴道上皮比较薄，因此细菌容易入侵。 在少女时期，主要是由于青春期的女性对月经的朦胧认识和羞怯，不懂得或是不注意经期卫生，使用了不洁净的卫生用品和纸而引起本病。 念珠菌性阴道炎为什么容易发生在糖尿病患者群体？ 糖尿病患者由于机体抵抗力下降，血糖增高，糖原增加，导致阴道内的环境改变，给假丝酵母菌提供了良好的生长环境，因此容易发生本病。 念珠菌性阴道炎和滴虫性阴道炎会同时感染吗？ 会的。 例如：单纯的外阴阴道假丝酵母菌病或者滴虫性阴道炎患者可以通过性接触互相传染；还有一些患者患滴虫性阴道炎，不规范用药，造成阴道局部抵抗力下降，在滴虫性阴道炎的基础上发生外阴阴道假丝酵母菌病。但是这两种阴道炎混合感染比较少见。 念珠菌性阴道炎和长期使用抗生素有关吗？ 有关。 当机体长期、大量使用抗生素时，抑制了乳酸杆菌等细菌的生长，破坏了机体各微生物间生态平衡，导致假丝酵母菌乘此机会而大量生长；因而阴道假丝酵母菌生物膜的相关感染发生率较高，最终导致假丝酵母菌不受限制的大量繁殖，引起相关症状。 念珠菌性阴道炎和使用导尿管有关吗？ 有关。 在临床上，假丝酵母菌通过粘附于患者内置的导尿管，在其表面逐渐形成生物膜。 部分病原菌脱离生物膜后可进行播散传播，使之进一步繁殖和扩散，最终导致本病的发生。 念珠菌性阴道炎为什么容易复发？ 可能与以下几个因素有关：   平时不注意卫生：  尤其是月经期间，使用不干净或者过期的卫生巾和卫生纸，将内衣裤和袜子混合洗涤。 此外，存在不洁性生活或者多个性伴侣、不恰当的性生活方式，也容易导致病情反复发作。    不彻底和不规范的治疗：  有些女性遇到外阴瘙痒等症状时，自行购买经常使用的外阴洗剂或者药物，使得其造成对药物的耐药性增加。 还有一些女性症状好转就停药，或者减少用量。    免疫力下降： 例如糖尿病患者、长期使用免疫抑制剂的患者，都容易发生念珠菌性阴道炎。
诊断：念珠菌性阴道炎的患者需要做哪些检查？为什么要做这些检查？  妇科检查： 首先通过肉眼观察外阴、阴道有无红肿，黏膜有无溃烂，以及白带是否呈典型性状，还可通过妇检收集阴道分泌物（即白带）进一步检查。 白带常规检查： 如果在镜下能找到大量假丝酵母菌，即可确诊。同时还可观察白带中炎性细胞的多少，判断炎症程度。 白带培养： 对于有症状和体征，但多次涂片常规检查未见到假丝酵母菌，可行白带培养了解病原菌，同时行药物敏感试验。 阴道 pH 值测定： 有重要的鉴别意义。正常阴道 pH 值大约 3.8～4.4，假丝酵母菌适宜在酸性环境中繁殖，如 pH < 4.5 可能为单纯假丝酵母菌感染，如 pH > 4.5 可能存在混合感染[1]。  念珠菌性阴道炎患者做妇科检查时，需要注意什么？ 检查前 3 天内不要冲洗阴道或阴道内用药；  检查前 1 天不要过性生活； 避开月经期； 穿宽松易脱的裤子； 排尿后再做妇检。  念珠菌性阴道炎需要区别于哪些疾病？需要做什么检查鉴别？  滴虫性阴道炎：两者都有白带增多和外阴瘙痒等症状，不同的是滴虫性阴道炎的白带呈灰黄色或者黄绿色，可以通过白带培养等检查鉴别。 细菌性阴道炎：两者都有白带增多的症状，但细菌性阴道炎的异常分泌物呈稀糊状，且为灰白色、灰黄色或者乳黄色，而念珠菌性阴道炎的白带为白色豆腐渣样。可通过阴道 pH 值测定鉴别诊断。 非特异性外阴炎：两者都有外阴瘙痒等症状，但非特异性外阴炎是由于物理、化学等非病原体因素导致的，可通过询问病因等方式鉴别。  念珠菌性阴道炎和梅毒有什么区别？ 梅毒是危害较大的传统「性病」的一种，大部分的患者是通过性接触直接感染的，可以影响皮肤、骨骼、心血管、神经等，危害极大，还可通过胎盘传染给胎儿，导致胎儿畸形、流产、早产、死胎等。 而念珠菌性阴道炎虽然也可以通过性接触传播，但较为少见，是常见的较局限的阴道炎症。
就诊科室：妇科
治疗手段：念珠菌性阴道炎怎么治疗？ 外阴阴道假丝酵母菌病，也就是霉菌性阴道炎，属于真菌感染，所以治疗需要使用抗真菌药物。 由于正常阴道内本身可以含有少量真菌，所以无症状的妇女及其性伴侣不需要治疗。但是有症状者需要治疗，可包括以下治疗方式： 一、消除诱因： 若有糖尿病应积极控制好血糖，及时停用广谱抗生素、雌激素及皮质类固醇激素。假丝酵母菌对热抵抗力不强，因此患者及其配偶的内裤、用过的盆及毛巾可用开水烫洗，并勤换内裤。 二、非孕期女性单纯性假丝酵母菌阴道病： 可局部使用咪唑类抗真菌药物，既可局部用药，也可全身用药。  局部用药：咪康唑栓适用于本病多数患者，例如克霉唑、益康唑等，对本品过敏者等禁用，偶见局部的瘙痒和灼烧感； 全身用药：可使用氟康唑，适用于本病多数患者，对本品过敏者禁用，长时间使用可有皮疹、恶心、呕吐、肝功能损害等不良反应。  复杂性感染：  症状严重的女性：出于口服药物比阴道塞药便利， 建议口服氟康唑，一次150mg， 3 日用一次，共用2-3次，用药次数取决于严重程度； 光滑假丝酵母菌感染： 建议使用阴道内硼酸、两性霉素B； 妊娠女性： 建议经阴道用咪唑类药物 （克霉唑、咪康唑）； 复发性外阴阴道假丝酵母菌病（≥ 4 次/年）： 建议诱导+维持治疗。可使用氟康唑进行初始诱导治疗，一次150mg， 3 日用一次，共用3次，然后使用氟康唑维持治疗，一次口服150mg，每周1次，持续六个月。复发性感染妇女应尽量消除或减少感染的危险因素。   三、性伴侣治疗： 对没有症状、体征的男性，不需常规治疗，注意局部清洁干燥，勤换内裤即可。约有 15% 的男性与患者发生性接触后患有龟头炎，因此有症状的男性应积极检查治疗，防止女性重复感染。如存在包皮过长或包茎，建议尽早手术治疗[2]。  念珠菌性阴道炎患者，如果是孕妇怎么治疗？ 孕期由于孕妇的抵抗力下降，体内雌激素水平增加，阴道内的糖原增加，酸度增高，念珠菌可大量生长。 用药物时可选用对胎儿无害的局部唑类药物，比如克霉唑阴道片等，禁止使用口服药物治疗，以免引起胎儿畸形。 念珠菌性外阴阴道炎患者，如果是未婚少女怎么治疗？ 少女由于没有性生活史，不可以阴道内塞药，可以选择口服抗真菌药物，例如氟康唑、伊曲康唑等。 不能用洗液冲洗，用干净的温水清洗外阴即可，每日 1-2 次。注意保持外阴干燥清洁。 念珠菌性阴道炎患者的性伴侣需要一起治疗吗？ 如果男性的龟头有发红、肿胀、渗出等龟头炎的症状，需要进行检查、治疗，以免女性重复感染本病。 念珠菌性阴道炎可以治愈吗？ 念珠菌性阴道炎类似于感冒，是阴道的一种急性炎症，可以治愈。单纯外阴阴道假丝酵母菌病患者治疗结束后没有症状，白带常规检查阴性为治愈。 如果是复发性外阴阴道假丝酵母菌病，那么在治疗结束后的半个月、1、3、6 个月均需要白带检查，必要时进行真菌培养检查，结果均为阴性并且没有症状即为治愈。 念珠菌性阴道炎需要定期检查吗？ 不需要。但如果念珠菌性阴道炎治疗后仍然有症状，或者 2 个月内复发者，则需要再次到医院复诊。
生活建议：念珠菌性阴道炎患者需要注意什么？  注意卫生，保持清爽，经常清洗外阴，常更换内衣裤。 内裤和袜子要分开洗。 洗澡毛巾、内裤不要在卫生间晾干，要放在太阳下晾晒。 平时不要用护垫，穿全棉的内衣裤，不要穿紧身或者化纤的内衣裤，外裤也不可过紧。 不要长期使用一些洗液清洗外阴，这样会导致菌群失调，平时用温水清洗就可以了。 如果外阴瘙痒难忍，切不可用过热的水烫洗，会加重皮肤的损伤。  念珠菌性阴道炎患者在饮食上需要注意什么？ 饮食上，同时有糖尿病的阴道炎患者有一些注意事项，避免食用甜腻的食物，如奶油、糖果等，避免血糖升高，导致治疗时间延长[2]。 非糖尿病的阴道炎患者，正常均衡膳食，补充优质蛋白质，比如鱼奶、豆类等，少盐即可[3]。 念珠菌性阴道炎治疗期间，可以同房吗？ 不可以。 阴道内塞药治疗期间同房会使阴道组织的充血增加，加重炎症，此外药物会从阴道内滑出，降低药物的治疗效果。 念珠菌性阴道炎需要复查吗？怎么复查？ 需要，一般门诊复查妇科检查、白带常规等，特别是反复发病的患者应按医嘱复诊。 如果服用抗真菌药物，应注意复查肝肾功能。
预防：念珠菌性阴道炎如何预防？  不滥用抗生素。按照医嘱检查、药物治疗，随访和定期检查。 糖尿病患者积极治疗糖尿病。如果患有免疫系统性疾病的患者，建议定期排查霉菌感染，及时诊断，及时治疗，切勿拖延病情。 不使用过期的卫生用品。 避免不洁性交，使用安全套。 平时保持私处清洁，外阴干燥，养成良好卫生习惯。每天清水清洗外阴，更换内裤，非经期不使用护垫。 穿全棉、宽松的内衣裤，不穿不透气、紧身的裤子。 勤剪指甲、勤洗手，少坐浴、多淋浴。 内裤单独清洗，但不过度讲究卫生，不建议日常护理时冲洗阴道。


疾病名：癌前病变
症状：癌前病变有哪些症状和表现？  腺瘤样息肉：消化道上皮瘤样变，导致胃、结肠、直肠等部位内壁上出现息肉，表现为腹痛、便秘、便血等。 黏膜白斑：发生在口腔、食管、阴茎、外阴、子宫颈等黏膜处的，不能擦去的白色病变，表现为灰白或乳白色的点状、片状或条状的角化性斑片，逐渐发展会凸出黏膜表面，出现溃疡，底部变硬或变厚。 乳房肿块：乳腺纤维囊性增生、非典型增生、导管内乳头瘤等，表现为乳房肿块、疼痛、乳头溢液等。 肝脏病变：肝脏由于各种原因变形、变硬，表现厌油、乏力、食欲减退，逐渐出现皮肤黄染、恶心等。 长期不易恢复的溃疡：食管、子宫颈和口腔等部位的黏膜发生鳞状上皮非典型增生，表现为相应部位的溃疡糜烂、疼痛等。  癌前病变会变成癌吗？ 此类病变大多数会稳定存在，不会发展成癌症，只有一小部分会发展成癌症。例如胃癌前病变胃癌发生率在  0.25％～0.6％[3] 之间。
病因：癌前病变是由什么原因引起的？  病毒感染：人乳头瘤病毒、单纯疱疹病毒、白念珠菌等感染可导致黏膜白斑，乙肝病毒感染可导致肝炎、肝硬化等。 内分泌紊乱：女性性激素紊乱可能会导致外阴黏膜白斑、乳腺纤维囊性增生症等。 遗传：肠息肉具有一定的遗传作用。 物理化学刺激：吸烟、嗜酒、喜食酸辣、烫的食物，可能导致口腔黏膜白斑、食管上皮不典型增生、慢性萎缩性胃炎等。 局部刺激因素：不合适的假牙、牙齿错位、牙结石等长期磨损口腔黏膜，导致黏膜白斑、口腔溃疡等的发生。 生活饮食习惯：饮食习惯以各种肉类为主，吃蔬菜少或基本不吃蔬菜也可能会导致肠息肉的发生。 疾病因素：长期便秘也会刺激到肠道，导致肠息肉的发生。
诊断：癌前病变患者在什么情况下应该前往医院就诊？ 若出现口腔、食管、外阴、阴茎、皮肤黄染、腹痛、便血及其他不适情况，都应到医院就诊。 癌前病变患者需要做哪些检查？  内镜检查：胃镜、肠镜检查可以直接观察到食管、胃壁、肠壁的情况，是否存在溃疡、异常增生、息肉、炎症等状况。若存在异常情况，需要提取病变部位的组织进行组织病理检查。胃镜前一天十点至检查前要禁食，既不要吃饭，也不要喝水。肠镜检查三天前要食用少渣或无渣的食物如软饭、馒头、炖烂的肉、豆腐、去皮瓜类、土豆，检查当天不要饮食。如果选择无痛胃肠镜检查，需要家属陪同。 组织病理检查：提取病变部位的组织，进行组织病理学检查，可以确定病变组织病变的类型，同时可以鉴别是否为恶性病变。提取病变组织时会有痛感，但一般都能够承受得住。 大便常规：此检查用于消化道系统疾病的检验，若检查结果显示白细胞增多提示肠道炎症，若大便潜血阳性则说明存在消化道出血。大便标本一般采集手指头大小的新鲜粪便，尽可能挑取有黏液、脓血等异常成分的粪便，尽快送检。 B 超检查：乳腺肿块首选的检查就是 B 超检查，这种检查无痛苦，可多次检查，能够看到乳腺内有没有炎性病变、占位性病变。 血常规：血常规可以检查出身体当前的基本健康状态，比如是否存在炎症、贫血等。此项检查没有特殊要求，抽血时会有痛感。
就诊科室：口腔科
治疗手段：癌前病变患者去医院一般先挂什么科？ 不同的癌前病变去不同的科室就诊。  口腔病变去口腔科就诊； 胃肠部位病变去消化内科就诊； 宫颈部位的病变去妇科就诊； 乳腺部位的病变去甲乳外科； 肝部病变如肝硬化去感染科就诊。  癌前病变一般如何治疗？ 治疗原发疾病   胃黏膜出现肠化生或异型增生同时存在幽门螺杆菌感染时，需到消化内科咨询医生，需要时可进行杀菌治疗[4]，常用的治疗方法是四联疗法（四联疗法是一种联合用药方法，疗程为 14 日，由四种药物组成，分别是一种胃酸抑制剂、两种抗生素、一种胃黏膜保护剂）。   宫颈炎合并宫颈上皮内瘤变，需到妇产科就诊，针对宫颈病变治疗。   肝炎后肝硬化患者可进行抗病毒治疗，常用的治疗方法为服用抗肝炎病毒药物。   治疗癌前病变  轻度的癌前病变可严密监测和随访[4]。  例如，胃窦部轻中度慢性萎缩性胃炎3年胃镜复查一次，伴有肠化生的慢性萎缩性胃炎，建议每 2～3 年复查胃镜，重度慢性萎缩性胃炎 1～2 年胃镜复查一次[3]。  重度癌前病变可通过内镜或手术治疗[4]。  肠腺瘤样息肉，可以在内镜下切除。手术时长不固定，视具体情况而定。 胃上皮不典型增生到后期与早期胃癌有很多相似的地方，治疗需要手术切除。手术时长不固定，要根据具体情况而定。 癌前病变可以治愈吗？ 一些癌前病变经过及时规范治疗可以逆转[5]，但有复发的可能。 癌前病变如不治疗会出现什么后果？ 此类病变若不及时治疗，有可能发展成对应的癌症，如口腔黏膜白斑发展成口腔癌，食管上皮异常增生发展成食管癌等。有文献报道口腔白斑的癌变率在 6.9％～31.4％[6] 之间。胃癌前病变胃癌发生率在 0.25％～0.6％ [3]  之间。
生活建议：癌前病变在治疗时，生活上需要注意什么？   正确用药：使用药物时一定要遵循医嘱，按时按量服用药物，不要自己增加、减少、或停止用药。若服用药物后出现不良反应，如过敏、恶心、呕吐等，要及时咨询医生。   注意休息：在治疗期间，要保证充足的休息，有利于促进疾病的恢复。   戒掉不良生活习惯：有吸烟饮酒习惯的患者，最好戒烟限酒。   按时复查：在治疗过程中，要遵医嘱按时复查。   癌前病变治好后的生活护理应该注意些什么？   定期体检：癌前病变通常容易复发，如黏膜白斑、溃疡等，所以即使治疗痊愈后，也要定期复查。有些轻度的癌前病变需要严密监测，定期复查，如重度慢性萎缩性胃炎建议每 1～2 年复查高清内镜[3]。   健康饮食：多吃水果、蔬菜；荤素搭配合理，不要只吃精米精面，用杂粮如各种薯类、豆类、南瓜替代部分主食；做菜时要少油、少盐；少吃腌制菜、肉等；尽量不喝酒。   科学运动：注意每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量；每天保证足量的睡眠。
预防：癌前病变可以预防吗？怎么预防？ 导致此类病变的原因非常多，通过预防病因可以很大程度上减少患病的几率。常用的方法有：   注重饮食：吸烟饮酒是目前大众熟知的不健康的嗜好，它会增加各种癌症的风险，所以要戒烟限（戒）酒。饮食上要清淡有营养，不要摄入过多的油脂，防止肥胖。   健康规律生活：熬夜、不爱运动等会导致人体的免疫力下降，所以不要熬夜、规律运动（一周运动 3～5 次 ，每次 30 分钟以上中等强度的运动），可以提高人体的免疫力。   定期体检：定期进行健康体检，能够做到对疾病早发现、早诊断、早治疗，是防止疾病恶化的最有效的方法。   积极治疗基础病：长期便秘可能会导致肠息肉的发生，要积极治疗便秘，改善便秘症状。糖尿病、高血压等疾病，会导致机体免疫力下降，要积极治疗这些疾病，控制血糖、血压稳定。   接种疫苗：宫颈癌的发生和高危人乳头瘤病毒（HPV）感染明确相关，健康性行为、宫颈癌疫苗接种，可降低宫颈癌的发病率。


疾病名：痔疮
症状：痔疮的症状有哪些？ 痔疮常见的症状表现有以下几种：  大便出血：一般为间歇性出血，颜色鲜红。通常表现为擦拭时厕纸带血丝，严重者会点滴出血甚至射血。多见于内痔、混合痔。 大便疼痛：大便时，肛门、肛周部位疼痛，还可伴有坠胀感。多见于外痔血栓形成，疼痛程度轻微。发生痔核脱出嵌顿的情况可有剧烈疼痛。 肿物脱出：肛门部位可出现肿物脱出的现象，轻者只有在排便时内部的肿物才会脱出在外，便后可自行回纳，严重者在咳嗽或者打喷嚏时即可脱出，甚至可能出现用手无法将肛门外脱出物回纳的现象。  主要是中晚期内痔的症状。  痔疮按严重程度可划分为几度？ 临床上痔的分度是针对内痔而言，主要是根据便后痔疮能不能回纳，分为 4 个等级：   Ⅰ 度：痔通过肛门镜可查见，可能突入肛管内，但不会脱垂至齿状线以下（患者觉察不到痔核脱出）。   Ⅱ 度：痔可在排便或用力时从肛管脱出，但可自行回纳。   Ⅲ 度：痔可在排便或用力时从肛管脱出，需要手动回纳。   Ⅳ 度：痔不能回纳，且可能发生绞窄。   痔疮有什么危害？ 痔的主要危害有：   导致排便困难；   常常发炎、出血，影响生活质量；   可能会引发妇科疾病；   可能会引起腰骶部疼痛；   极少数情况下可能会导致大便失禁。   痔疮会发展成癌症吗？ 痔疮是一种良性病变，本身不会癌变，但严重的痔疮未及时就医治疗，长期刺激下可引发肛门局部慢性炎症，有可能会发展为癌症[2]。 痔疮可能导致哪些严重的并发症？  贫血：痔疮可能引起急性消化道出血，从而引起痔源性贫血，轻者表现为乏力、面色苍白、心悸、体力活动后气促、浮肿等症状，个别患者可能出现易激动、兴奋、烦躁等神经症状。失血量大者可能导致休克、甚至危及生命。 感染：痔疮长时间的脱出嵌顿可能导致病原体侵入发生感染，从而诱发肛周脓肿、坐骨直肠窝脓肿等疾病，表现为剧烈疼痛、发热、肛门坠胀、排便不尽感等。 肛肠疾病：随着痔疮病情的加重，可能引发其他的肛肠疾病，如痔疮患者因为嵌顿的情况排便困难，会用力大便，可能损伤薄弱的病变组织引发肛裂。长期痔疮的增大了感染的可能性，病变组织逐渐侵袭，形成与会阴部位的通路，引发肛瘘。
病因：痔疮发生的原因有哪些？ 痔疮的发生可能与以下因素有关：  职业因素：一些职业需要久坐、久站，会减缓下半身血液回流速度，造成直肠静脉血液淤积，肛门肌肉也因久坐缺乏锻炼，弹力下降，容易发生痔疮。 排便过久：一些人可能在排便时喜欢看书、读报等。排便时间过久、下蹲过久均可能导致直肠、肛门受压迫而充血，甚至黏膜与肌层分离，引发痔疮。 妊娠：子宫随着胎儿发育逐渐增大，持久地压迫直肠，可能导致局部血液回流受阻，肛门附近的静脉内血流缓慢或血液淤积。此外，怀孕会导致雌激素水平的上升，使肛门部位的静脉扩张、血液淤积，引起或加重痔疮。 其他疾病：长期便秘者习惯用力排便，增大了直肠、肛门的压力。一些感染性疾病，如痢疾、肠道感染可能压迫肠道黏膜静脉血管。此外，腹部肿瘤、前列腺肥大者，肝硬化患者腹内压力增大，也会影响肠道、肛门静脉回流，引起痔疮。  痔疮的高发人群有哪些？   特殊职业人群：办公室白领、司机、教师、服务员等久坐、久站的人群，缺乏下肢锻炼，可能导致直肠、肛周的血液循环受阻，从而淤积于直肠底部，肛周黏膜皮肤充血，发生痔疮。   孕妇：婴儿在宫腔内日渐生长、变大，对盆腔进行压迫。怀孕期间下半身血流量也逐渐增多，在胎儿的挤压下，可能导致肛门附近的血液回流受阻，长期淤积。孕妇体内的激素水平变化，肠道蠕动会减慢，所以常出现便秘的情况。这些情况都可能引发或加重痔疮。   老年人：老年人痔疮的发病率较高，可能与随着年龄增长，活动量减少、代谢变缓、血液循环障碍、肛周局部充血有关。   慢性肠道疾病、感染病患者：如便秘、痢疾、肠道感染等。长期便秘会增大肛门处血管压力，可能会导致非正常充血，肠道感染病常压迫直肠、肛门处黏膜静脉血管，产生痔疮。   生活习惯不良者：作息不规律、饮食结构不合理、抽烟饮酒、缺乏锻炼者可导致新陈代谢失衡，消化系统紊乱，从而发生便秘或腹泻，引发痔疮。   痔疮会传染吗？ 不会。痔疮的发生是直肠肛门部位粘膜及肌层的静脉回流障碍、淤积、曲张所致，并非由细菌或病毒感染而引起，因此不会传染。
诊断：痔疮如何诊断？ 主要靠肛门直肠检查，包括肛门视诊、直肠指检及肛门镜检查。 大多数痔疮在肛门视诊时可见，若有脱垂者，最好于蹲位排便后立即观察；直肠指检主要用于排除直肠内其它病变，如直肠癌、直肠息肉等。若诊断仍有困难，可借助于肛门镜检查。 痔疮最常见症状为大便带血，如果出现大便带血就是得了痔疮吗？ 尽管大便出血，最常见的疾病的确是痔疮，但不都是得了痔疮。还可能是：直肠癌、直肠息肉、溃疡性结肠炎、肛裂等疾病。其中与直肠癌的鉴别非常重要，诊断痔疮一定要排除直肠癌的可能，防止因误诊而延误治疗。 痔疮如何与直肠癌区分？ 做直肠指检和直肠镜检查，可以帮助及时发现直肠癌。 直肠癌与痔疮同样具有肛门出血、便血等症状，但痔疮多因摩擦导致静脉团破裂而流出鲜血，颜色较浅，而直肠癌出血在消化道内，与脓液一起混合于大便，颜色较暗，多有先便秘后腹泻的症状。直肠癌患者大便形状改变，在直肠指检时可扪到高低不平的硬块，而痔为暗红色圆形柔软的血管团，多见便血。 若仍难鉴别，建议进行直肠镜检查。直肠癌患者镜下可见癌块或溃疡面，质硬，触及易出血，边缘不整。镜下取组织行病理检查为鉴别痔疮与直肠癌的金标准。 痔疮如何与直肠息肉进行区分？ 肠内镜检查有助于及时发现直肠息肉。 直肠息肉与与痔疮都具有便血、疼痛等症状，但直肠息肉无肛周不适症状，伴随肠道刺激征，如腹痛、腹泻、脓性便等。 痔疮如何与肛裂进行区分？ 做直肠指检可区分痔疮和肛裂。 肛裂的典型临床表现为疼痛、便血和便秘。便后严重的烧灼样或刀割样疼痛。出血多为排便时滴血或便后纸上擦血，一般不会像痔疮一样出现喷血，很少大出血。
就诊科室：普外科
治疗手段：痔疮能自愈吗？ 对于轻度的初发痔疮而言，可以自愈。但是需要调整生活方式——避免久坐久站立，戒酒，保持大便通畅，痔疮可以自然恢复。如果不注意，还是容易复发的。 对于中重度的患者，很难自愈，需要借助药物治疗或手术治疗等方法。 以下是识别方法：   轻度痔疮的表现：擦纸带血或者大便少量带血，痔团轻微凸起，或者脱出后可自行归位，偶尔轻微疼痛。   中重度痔疮的表现：大便后脱出、脱出后不能自行归位，如咳嗽、行走、打喷嚏时，甚至腹压增大的时候都有脱出，便血严重如出现滴血或喷血，水肿或出现血栓性外痔，疼痛强烈。    痔疮能彻底根治再不复发吗？ 不能。 痔疮是人类特有的一种疾病，它是人类在进化过程中选择直立体位所付出的代价。 当人行走、站立或蹲坐的时候，肛门部位的静脉回流受到影响，久而久之，就会形成痔疮。 久蹲久坐、长时间保持直立体位进行体力劳动等，都是诱发痔疮的因素。所以，就算痔疮完全切除了，只要有这些诱发因素存在，就有复发的可能。 痔疮的治疗方法有哪些？ 痔疮的治疗一般包括以下三种方式[3]。  一般治疗：包括饮食疗法、改善生活习惯、温水坐浴、药物治疗等。 局部治疗：包括注射疗法、红外线凝固疗法、胶圈套扎疗法等。 手术治疗：主要为传统痔疮手术和微创手术。  详细的治疗方法，参见下文。 痔疮如何选择合适的治疗方法？ 痔疮的症状主要包括：出血、痔脱出及肛门不适和瘙痒等。其治疗方法很多，要根据痔的分型、分度选择合适的治疗手段。 主要要遵循以下原则[3]：   无症状的痔无需特殊治疗，只需调整生活习惯避免加重；   痔重在减轻或消除症状，而非根治，以保守治疗为主。   在痔的初期或无症状的痔，采用一般治疗即可达到治疗要求，而注射疗法和胶圈套扎疗法对大部分痔的治疗效果良好，成为痔的主要治疗方法。符合手术指征的情况，才考虑手术治疗，医生需严格把握。 痔疮常用的治疗药物有哪些？ 药物治疗广泛使用于任何程度的痔疮患者，主要包括[4]：   局部药物治疗：包括栓剂、软膏、洗剂，如醋酸氯己定痔疮栓、复方角菜酸酯乳膏（二者均为非处方药，可自行购买），可在痔的发作期缓解症状，但不宜长期用和预防用。   全身药物治疗（包含处方药，就诊后在医生指导下使用）：  静脉张力调节药物：可增强血管强度和弹性，改善动、静脉血流量，促进血液循环，减轻局部水肿，用于内痔发作的短期治疗，缓解痔的急性期症状； 抗炎镇痛药：可缓解水肿或血栓形成及感染所导致的疼痛。含有镇痛剂的外用软膏(如氢化可的松/利多卡因混合制剂)可有效缓解痔相关的剧烈疼痛。但是，外用软膏的使用时间不应超过1周，以避免发生接触性皮炎等不良反应。 缓泻剂：包括口服纤维素、刺激性缓泻剂、粪便软化剂和渗透剂，作用是缓解痔疮症状，减少出血、便秘等情况。     痔疮什么情况下要手术？ 手术治疗适用于保守治疗和/或器械治疗没有取得可接受效果的 Ⅰ～Ⅲ 度痔患者或者愿意接受手术治疗的Ⅳ度痔疮患者[4]。具体有：  经常大便出血，发作频繁（ 2～3 周 1 次，甚至每周都会出现便血），便血量较多（出现滴血甚至喷血情况），药物治疗效果不明显。 痔疮较大，便后脱出肛门外或肛门处，不能自行归位到肛门内，需用手托、平卧休息、热敷才能归位，或者依旧无法归位。 痔疮水肿，引起肛门疼痛。 痔疮体积较大，且经常发炎伴有肿痛。 经诊断存在血栓性外痔（注：血栓性外痔是由于直肠下静脉丛内血栓形成或静脉破裂，血液渗到皮下，凝结成血栓所致，常表现为突然发生的疼痛），且痔疮体积较大不能自行吸收、疼痛剧烈的患者。  痔疮的手术治疗方法有哪些？ 痔疮的手术治疗包括[5]：   传统痔疮手术：如内痔结扎术、外痔切除术、混合痔外剥内扎术、套扎疗法（COOK 技术）、环形痔环切术等。这些多是经典的手术方法，因方便易行，应用较为广泛，适用于各期痔疮，缺点主要是出血和疼痛较明显。   微创手术：微创技术在痔疮治疗中应用也颇为广泛，如 PPH（吻合器痔上黏膜环切术）、TST(选择性痔上黏膜切除术)。PPH 适用于 Ⅲ～Ⅳ 期内痔及环形混合痔患者，优点是手术时间短、疼痛轻、并发症少、恢复快等。TST 是在 PPH 的基础上发展改良而来，可根据痔核大小和数量调节切除范围，最大限度的保留黏膜完整性和功能。TST 术后尿潴留、吻合口及肛门狭窄、肛门坠胀、急便感等并发症的发生率明显低于 PPH。   痔疮手术治疗的禁忌证有哪些？  身体承受能力差，不能耐受手术者； 对手术麻醉药品过敏者； 患有凝血功能障碍者； 处于经期的女性、妊娠早期及临产期的孕妇； 高血压未经控制或处于心脑血管疾患急性期者。  痔疮术后的注意事项有哪些？ 痔疮术后合理的护养可减轻患者痛苦，减少并发症，降低复发率。主要包括以下方面：   养成良好的饮食习惯，手术后患者千万不要吃辛辣和刺激性的食物，以清淡有助于排便的食物为主，如水果和青菜等，还要每天保持充足的水分。   保持大便的通畅，养成良好的排便习惯，在痔疮手术后最好是在 24 小时后排便，因为若过早排便，干燥的粪便可能感染伤口，引发并发症，增加患者的痛苦。在以后的日常生活中要养成每天排便的习惯，即使没有便意也要到厕所蹲会儿，这样久而久之就会养成定时排便的习惯。   保持肛门的清洁，大便后用温水坐浴，不仅能保持肛门清洁，还能够缓解疼痛，促进血液循环，使创口能加快愈合。   痔疮术后要多久才能恢复？ 传统痔疮手术后恢复一般需要一个月左右，PPH 术后恢复较快，需要两周左右，但还需考虑到很多综合因素，如患者的饮食习惯、生活起居、排便规律、机体抗感染能力和修复机能及患者的整体状况等，这些都对术后恢复时间长短有一定的影响，因此在患者一定要注意术后养护。TST 微创手术治疗全程患者几乎无痛，术后 3～5 天即可恢复。
生活建议：痔疮患者在生活中有哪些需要注意的？  不宜久站、久坐，应适当进行下肢活动，以免加重病情。 避免提拉重物，因为提拉重物会导致腹腔压力升高，直肠静脉回流受阻，加重病情。 保持肛周清洁，及时清洗、勤换内裤。不要用手抓挠肛周破溃皮肤，以免引发感染。 适当的温水坐浴可促进血液循环，消除肿胀。  痔疮患者的饮食有哪些需要注意的？  多吃新鲜蔬果，如芹菜、黄花菜、苹果、瓜类等富含纤维素的食物，可促进肠道蠕动，保持大便通畅，防止便秘[6]。 多喝水，推荐每日饮水1.5～2 L，同样有助于防止便秘，增加软便，减少排便用力[6]。 少吃高脂肪食物，如肥肉等，尽量不喝酒，这些饮食可加重便秘[6]。 辛辣刺激的食物，如红辣椒等，如果食用后感觉瘙痒、坠胀的症状加重，建议减少食用。  孕期得痔疮怎么办？ 孕期出现痔疮一般不推荐药物治疗，首先要改善膳食结构和生活方式，包括：   保持大便通畅，防止和治疗便秘；   适当多吃富含纤维素的蔬菜，如芹菜、黄花菜、苹果、瓜类等，帮助增加肠蠕动；   每日温水坐浴，或者可做凯格尔锻炼(骨盆运动)，方法是在床上平卧，放松后将双腿弯曲，缓慢吸气，同时收缩盆底肌群，即用力将会阴部上提，向内紧缩 5～10 秒，在呼气的同时缓慢舒展放松，下沉肌肉，数秒后再重复进行。   同时，要避免对直肠、肛门部的不良刺激，及时治疗肠道炎症和肛门其他疾患。   多数痔疮，在产后症状可有缓解。
预防：痔疮如何预防？ 在日常生活中，应从以下几方面预防痔疮的发生：   加强体育锻炼，避免持续保持同样的姿势，增加血液循环，促进胃肠道蠕动，促进大便排泄。   防止便秘，保证大便通畅。如果有严重排便困难，需要就医解决。   多食含纤维素多的蔬果，如豆类蔬菜（每日 20～35 克），能增加大便容积，促进肠蠕动，对习惯性便秘者更为适宜。同时避免饮酒。   注意肛周卫生，勤换内裤，如果有条件用温水清洗效果最好。


疾病名：静脉曲张
症状：无内容
病因：无内容
诊断：无内容
就诊科室：普外科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：肛门息肉
症状：肛门息肉有哪些常见表现？  一般无明显症状。 当息肉受到摩擦、挤压甚至脱落时，会出现无痛性便血，但一般出血量不大。 息肉较大或受到牵拉时会刺激肛管或直肠，引起腹泻、里急后重（很想解大便但又解不出来）、腹痛等肠道刺激症状。 息肉较大、有蒂、距离肛门较近、数量较多时，排便或者肠道的蠕动会导致息肉脱垂，脱出肛门口。 息肉是肠道粘膜经过长期的刺激增生形成的，一般需要数年的时间。  肛门息肉会引起哪些其他疾病？ 肛门息肉一般不会引起并发症，偶尔导致比较严重的下消化道出血和贫血。
病因：肛门息肉的病因是什么？ 病因尚不明确，可能与以下因素有关：  饮食：喜食粗糙、辛辣、刺激性的食物，喜食红肉（猪牛羊肉）和加工肉类（培根、香肠、熏肉等），对肠道造成物理性和化学性的刺激，导致慢性炎症。 不良的生活方式：如作息不规律、吸烟、饮酒、肥胖、久坐等。 长期便秘：粪便滞留会对肛肠部的粘膜产生慢性刺激。 遗传：遗传因素可能也在一定程度上促发了息肉的产生。  肛门息肉会传染吗？ 不会。 肛门息肉会遗传吗？ 可能具有一定的遗传性，肛门息肉患者通常有肠道息肉病史的直系亲属。
诊断：肛门息肉怎么诊断？ 医生在诊断本病时，主要参考的是患者的病史、临床表现、肛门指诊结果、肠镜及息肉的病理结果。 肛门息肉需要做哪些检查？  肛门指诊：简单来说就是医生将手指伸进患者的肛门，通过触摸直肠壁来检查有无病变及确定病变的位置、大小、触感、是否易出血等。检查过程会有不适，但一般不会造成并发症。 肠镜及息肉病理检查：肠镜下可清晰地判断息肉的部位、大小、数量等，并对其进行操作，取下的组织送病理检查可明确良恶性。  肛门息肉容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 可能和痔疮、肛裂、肛门其他肿瘤等疾病混淆。医生通过患者的病史、临床表现、体格检查、肠镜 + 病理检查等来区别。
就诊科室：普外科
治疗手段：肛门息肉要去看哪个科？ 肛肠外科、普外科或者消化内科。 肛门息肉需要治疗吗？ 需要。肛门息肉不仅会引起一些不适症状，而且有恶变可能，故发现后应予以切除并进行病理检查，明确息肉的良恶性。 肛门息肉怎么治疗？ 根据患者肛门息肉的位置、大小、数量等，可选择经肛门切除、内镜下治疗或者手术。 肛门息肉需要住院吗？ 行切除操作时需要住院治疗。 肛门息肉能根治吗？ 可以，但是容易复发。切除后也需定期复查，并可能需要进行多次手术。
生活建议：肛门息肉的患者在饮食上要注意什么？ 营养均衡，多摄入富含高膳食纤维的饮食，多吃新鲜的蔬菜和水果，保持大便通畅；减少红肉和加工肉类的摄入。 肛门息肉的患者在生活中要注意什么？ 作息规律，保证良好的睡眠；戒烟戒酒；保持乐观的心态和稳定的情绪；锻炼身体，控制体重。 肛门息肉需要复查吗？怎么复查？ 需要，息肉摘除后一般是每 3 年复查一次，根据病理结果的不同复查间隔时间也会不同。
预防：肛门息肉可以预防吗？肛门息肉怎么预防？ 由于具体病因不详，所以目前没有确切的预防方法。注意以下事项，或许可以降低肛门息肉的发生风险：  戒烟戒酒； 锻炼身体，控制体重； 注意饮食、保持大便通畅； 亲属患有本病的人群建议定期行肠镜检查。  肛门息肉怎么防止复发？ 改变不良的饮食习惯和生活方式，保持大便通畅，定期复查。


疾病名：结直肠癌
症状：结直肠癌有哪些症状？ 早期结直肠癌可无明显症状，病情发展到一定程度才出现下列症状：  排便习惯改变：如便秘、腹泻、大便次数增多等； 大便性状改变：如变细、血便、黏液便等； 腹痛或腹部不适：间断性感到隐痛、胀痛，定位不准确； 腹部肿块：可于腹部病变部位触及腹部包块，多质地坚硬； 肠梗阻：中晚期患者多以不完全或完全性肠梗阻为首发症状，多表现为腹胀、腹痛、便秘等，完全梗阻时可加重，伴有明显恶心、呕吐、排气、排便停止等急性肠梗阻表现； 贫血及全身症状：如消瘦、乏力、低热[2]。  结直肠癌与便血有什么关系？ 很多人有便血的症状后往往担心是不是得结直肠癌了，首先要了解便血量的多少，是便中带血还是便后有血，是黑便还是鲜血。 其次，先不要紧张，很多疾病都可能会引起便血，比如痔疮、溃疡性结肠炎、消化性溃疡等。但是，有便血的症状，提示身体健康出现了问题，建议尽快就医。 出现肚子疼、大便不成形一定是结直肠癌吗？ 不是。 结直肠可能会出现肚子疼和大便不成形或者大便性状的改变，所以如果出现了上述症状需要尽快就医，但是其它良性疾病也可能出现以上症状，如溃疡性结肠炎和克罗恩病等。 结直肠癌常见的转移部位有哪些？ 结直肠癌可以通过局部浸润、淋巴系统、血液系统转移到其它部位，常见转移部位有肿瘤临近器官、腹腔淋巴结或者浅表淋巴结、肝脏、肺脏、骨等部位，在复查或者随访时需要注意这些部位的检查。
病因：结直肠癌的病因有哪些？ 目前结直肠癌的确切病因尚不明确，是饮食、疾病、遗传等多种因素共同作用的结果。   饮食因素：  高脂肪、高蛋白、低膳食纤维素的摄入：脂肪能促进胆汁酸的合成，间接地抑制了肠道对胆汁酸的重吸收，使其在结直肠中的浓度增加，而高浓度的胆汁酸具有促癌作用。 维生素缺乏：维生素是人体必须的营养物质，维生素的缺乏可引起多种疾病，包括肿瘤。 肠道菌群失调：肠道菌群通过慢性炎症刺激促进结直肠癌发病，肠道菌群通过酶与代谢产物致癌。 亚硝酸盐类化合物：亚硝酸盐类化合物广泛存在于食品添加剂及各类腌制食品中，属于致癌物质，可诱发多种器官肿瘤。    疾病因素：溃疡性结肠炎、大肠息肉和腺瘤等疾病均与结直肠癌有关。   遗传因素：遗传相关的结直肠癌的发病率约占全部病例的 20%，即每 100 个结直肠癌的病例中，就有约 20 个病例与遗传因素相关[3]。   结直肠癌患者主要为哪些人？ 结直肠癌好发于以下几类人群：  有肠息肉或炎症性肠病病史者； 有结直肠癌家族史者； 有家族性肠息肉病史或炎症性肠病病史者； 41 ~ 65 岁的中老年人； 摄入过多蛋白质和脂肪、缺乏膳食纤维者； 肥胖者； 长期吸烟者[4]。  结直肠癌会传染吗？ 结直肠癌是不会传染的。 结直肠癌会遗传吗？ 有一定遗传倾向。遗传因素是结直肠癌的重要危险因素，有研究显示，结直肠癌一级亲属患病风险是普通人群的 1.76 倍[5]。 结直肠癌会是经常便秘导致的吗？ 便秘并不会导致结直肠癌，但亦不能轻视。 结直肠癌的危险因素有这些：  50 岁以上； 有肠道息肉； 有某些炎症性肠病； 家族成员中有人患过结直肠癌，尤其是直系亲属； 有吸烟、饮酒、常吃红肉、缺乏膳食纤维等不良生活习惯。  便秘并不是结直肠癌的危险因素之一。 如果担心自己有罹患结直肠癌的风险，可以在 40 岁以后开始接受结直肠癌肠镜检查，平均 3～5 年复查一次。 若有发现腺瘤或恶变的息肉应及时切除，持续三年每年复查，然后每 3～5 年复查一次。 但是，经常 3～4 天以上才大便一次的朋友也要注意，可以通过调整饮食或运动来改善「便秘」情况。
诊断：结直肠癌怎么诊断？ 对于有结直肠癌症状的人，需要去医院检查，确定诊断需要行结肠镜检查，对可疑部位进行病理活检，病理可以确定是否得了肠癌。 结直肠癌患者为什么要做基因检测？ 首先患有结直肠癌多数伴有体内基因的改变，某些基因对癌症的预后有提示作用。 其次，随着基因技术及医疗技术的发展，在结直肠癌的治疗中出现了新的靶向治疗药物。这些药物都有一定的作用靶点和适应证，对于特定类型的晚期病人使用靶向药物能够到达很好的治疗效果，比如 RAS 基因检测，如果是野生型的晚期转移性结直肠癌可以使用西妥昔单抗治疗。 第三，是对于一些常用的化疗药物，不同的基因类型可能会有不同的效果或者不良反应，对这些基因检测可能会对治疗有指导作用，如微卫星不稳定性、UGT1A1 等。另外需要指出的是，随着研究的深入，将来可能会出现更多有意义的基因和检测技术。 结直肠癌诊断需要做哪些检查？ 首先，医生会对病人进行体格检查：如浅表淋巴结情况、腹部检查、肛门指诊（尤其是怀疑直肠癌的病人）。 其次，会行实验室检查：血常规、便常规和潜血以及肿瘤标志物等检查，然后会行纤维结肠镜检查：对怀疑有肿瘤的部位进行活组织检查，也就是病理检查。 确诊结直肠癌后，为了尽可能的明确分期，还会做 CT、磁共振或者超声等检查。 结直肠癌术后造瘘了还能做肠镜吗？ 可以。正常情况下，结直肠癌术后建议每年复查一次结肠镜，造瘘术后并没有明显的影响，肠镜检查时可以通过造瘘口进镜。
就诊科室：肿瘤科
治疗手段：结直肠癌患者需要到哪个科室就诊？ 肿瘤科、消化内科、普外科、肛肠外科或胃肠外科。 结直肠癌能治好吗？ 目前对于早中期的结直肠癌多数是可以治愈的，但存在较高的局部复发和远处转移的风险。 结直肠癌得病后还能活多久？ 这是一个经常会问，但是很难回答的问题，整体上讲，目前早中期的病例，通过正确治疗大部分都是可以治愈的，也就意味着这些病人可以和正常人一样的生活。 即使伴有单独的肝转移或者肺转移的晚期病人，也有很多通过综合治疗治愈的病例。 结直肠癌怎么治疗？ 根据确诊时的分期不同，治疗方案也有所差异，整体建议行多学科综合讨论制定合理的治疗方案。 原则上早中期以手术治疗为主，可采用内镜治疗或外科手术切除病灶，术后根据病理分期确定是否联合化疗，部分直肠癌病人可能还需要放疗。晚期则是以化疗为主的综合治疗。 结直肠癌什么情况下可以手术治疗？ 目前结直肠癌的治疗，临床上一般采取以手术为主的综合治疗原则。根据病人的全身状况和各个脏器功能状况、肿瘤的位置、临床分期、病理类型及生物学行为等决定治疗方案。 以期最大程度地根治肿瘤、并保护脏器功能和改善病人的生活质量。 下列情况下可以考虑手术治疗：  全身状态和各脏器功能可耐受手术。 肿瘤局限于肠壁或侵犯周围脏器，但可以整块切除，区域淋巴结能完整清扫。 已有远处转移，如肝转移、卵巢转移、肺转移等，但可全部切除，可酌情同期或分期切除转移灶。 广泛侵袭或远处转移，但伴有梗阻、大出血、穿孔等症状可选择姑息性手术。  下列情况下不建议手术治疗：  全身状态和各脏器功能不能耐受手术和麻醉。 广泛远处转移和外侵，无法完整切除，存在梗阻、穿孔、大出血等严重并发症。  结直肠癌手术影响消化吗？ 根据结直肠癌的病变部位不同，可能会对吸收功能产生一定影响，直肠癌手术多数不会影响消化和吸收。 人的肠道有很强的代偿能力，多数情况下结肠癌术后的病人很少会出现消化或者吸收功能障碍。 结直肠癌术后为什么会拉肚子？ 因为正常大肠具有将水分及盐类吸收至血管，凝固大便的作用。结直肠癌术后会造成结肠黏膜面积变小，所以大便在肠道停留时间短，里面的水分不能被完全重吸收，就会出现腹泻，比较常见。 建议选择易消化、高蛋白、低脂肪食物；少量多餐。另外，部分患者在术后需进行化疗，因化疗药对肠壁有毒性作用，可损伤肠道上皮细胞，增加肠管蠕动，影响水分和营养吸收，从而出现腹泻。 结直肠癌手术可能有哪些风险？ 结直肠癌属于创伤较大的手术，手术风险和肿瘤的大小、部位、病人的状态、是否合并其它慢性疾病、心肺功能等很多因素有关。 常见的风险有出血、腹腔感染、麻醉意外、肠梗阻；心脏、呼吸和静脉血栓栓塞，如肺栓塞；吻合口漏、伤口感染。在糖尿病、肥胖和免疫下降患者更易发生感染。 另外也可能出现手术失败、休克甚至死亡的风险。 医生在手术前会全面评估各种风险的发生情况，和病人及家属交代相应风险，并尽可能的减少风险的发生；病人及家属应做好心理准备和部分护理工作，并配合医生的治疗；共同降低风险的发生。 结直肠癌术后为什么需要辅助化疗？ 理论依据是对于结直肠癌病人，手术后可能会残留有微小转移灶或者肿瘤细胞，通过辅助化疗，尽可能的将这些转移灶或者肿瘤细胞杀灭。这一理论得到了国际上大型临床研究的证实。 但是，也不是所有的病人都需要和适合化疗的，如早期（Ⅰ 期）病人是不需要化疗的。 结直肠癌术后为什么还需要放疗？ 情况和结直肠癌术后化疗类似，对于局部浸润范围较大或者有局部淋巴结转移的直肠癌病人需要术后放疗，一般针对于肿瘤距离肛门 12 cm 以内的直肠癌。 结直肠癌治疗为什么医生建议先放化疗再手术？会延误治疗吗？ 对于确诊是肿瘤较大或者局部淋巴结有转移的病人，为了提高手术治愈率、减少切除范围，医生通常会建议病人，先行放化疗治疗，这样可以缩小肿瘤或者降低分期，有利于手术的进行。 一般放化疗的时间不会很长，而且会及时复查，评价疗效，多数情况下是不会延误治疗的。 结直肠癌患者哪些情况下需要化疗？ 根据治疗指南的建议，目前 Ⅱ 期伴有高危因素：组织学分化差（Ⅲ 或 Ⅳ 级）、T4、血管淋巴管浸润、术前肠梗阻/肠穿孔、标本检出淋巴结不足（少于 12 枚）者需要化疗，Ⅲ 期及 Ⅳ 期病人需要化疗，具体还要结合病人的具体状态和意愿等情况。 结直肠癌术后辅助化疗常见的化疗药物有哪些？ 目前结直肠癌术后辅助化疗常用的药物有氟尿嘧啶类的药物，如 5-FU、卡培他滨等，铂类药物，如奥沙利铂等，具体方案可以选择上述药物的联合或者单药方案治疗（部分药物不能单独应用），具体还要结合病人的分期、状态等情况确定[2]。 结直肠癌的化疗有哪些常见的不良反应？ 根据化疗的药物选择不同，不良反应可能会有所不同，常见的不良反应包括：  胃肠道反应：恶心，呕吐，有的会出现便秘、腹泻、腹痛等反应； 骨髓抑制也是常见的不良反应，其中以白细胞减少最为常见，其次是血小板减少； 肝、肾功能损害表现； 脱发，发生率较低，而且往往都能再生； 化疗的局部不良反应，如静脉炎和局部化疗药物渗透造成的局部组织坏死等； 过敏，发生几率较低； 神经毒性，铂类药物比较常见，表现为手足麻木，需注意保暖； 其他，如心脏毒性、皮肤毒性等，发生几率相对较低。  结直肠癌患者为什么有的还需要造瘘？ 是否选择造瘘手术主要和肿瘤的部位、大小、距离肛门的距离等有关，医生通常会尽量采用非造瘘的手术，但是为了达到治愈的目的，有时需要行造瘘手术。一般手术前都会和病人及家属沟通，医生和家属应做好病人的思想工作。 另外，部分晚期病人，为了防止出现肠梗阻，或者已经出现了肠梗阻，可能会行姑息性造瘘术。 结直肠癌术后什么时间开始化疗？ 术后化疗一般适用于 Ⅱ、Ⅲ 期结直肠癌患者术后的辅助治疗，通常于术后八周内开始[6]。 结直肠癌术后辅助化疗要几个周期？ 结直肠癌术后的辅助化疗一般建议化疗满半年的时间，具体和方案、病人的状态、化疗反应等有关，个别病人反应较大，可以按要求降低化疗药物剂量。 结直肠癌术后多长时间复查？ 结直肠癌术后的复查时间建议术后两年内每三个月复查一次，两年至五年，每六个月复查一次，五年后每 12 个月复查一次。如果期间有不舒服的情况可以随时找医生[7]。 结直肠癌术后要复查哪些项目？ 结直肠癌术后的检查项目包括：  体格检查； 血常规、肿瘤标志物 CEA、CA199 等； 便常规+潜血； 胸部 CT，腹部的可以检查超声、CT 或者磁共振等检查。 结肠镜检查：建议每年做一次，如发现息肉，根据大小和类型可行肠镜下息肉电切术。不建议 PET-CT 作为常规检查项目。  结直肠癌术后复查发现复发或者转移怎么办？ 如果是吻合口局部复发，需要检查其它部位有没有问题；如果没有发现其它部位的转移，建议肿瘤外科医生会诊能否手术治疗。 根据转移部位、数目和大小的不同，可以考虑手术、射频消融、放疗、化疗等治疗。 结直肠癌发现时已经有肝脏转移了怎么办？ 由于结直肠癌早期症状多不明显或没有症状，部分病人可能在发现时已经出现了肝脏转移。 首先应该确定其它部位是否还有转移，对于单纯的肝转移，可以进行多学科综合讨论会诊。部分病人可以行同时性肠癌和肝转移瘤切除术，或者先行肠癌的切除术，等恢复一段时间后再行肝脏转移瘤的切除术或者射频消融等治疗。 结直肠癌晚期，医生建议参加临床试验，可靠吗？ 通常全国或者全球的临床试验都要经过国家药监局、伦理委员会等部门的审核和批准；在进入临床试验前，已经进行过一定的基础研究，对于多数适合的患者都是有益的。 当然也存在有害或者无效的可能，但是，新药上市前都要经过临床试验的阶段，而且病人能够得到比较新的和合适的药物治疗，所以各治疗指南，均建议满足条件者可以参加临床研究。
生活建议：结直肠癌患者术后生活上应该注意什么？  术后应该定期复查； 养成良好的生活习惯：戒烟、戒酒； 适当运动和锻炼； 保持积极乐观的心态。  结直肠癌手术后，饮食需要注意什么？ 术后需要等到排气后才能进食。 开始先是少量清淡少渣流食，逐渐增加进食量和食物种类，以易消化的食物为主，可适当进食蔬菜、水果，忌辛辣、油腻、冷食，根据恢复情况可以逐渐增加高蛋白、肉类食物。 结直肠癌患者的家属能为病人做些什么？ 在结直肠癌的治疗中家属也起到很重要的作用。 首先应该给予病人精神、物质上的支持，开导病人、给病人战胜疾病的信心，鼓励病人接受适合的治疗方案，保持乐观的心态； 其次，做好术前术后的护理工作，例如：给病人准备平常喜欢吃的饭菜（医生允许的食物）、多陪病人聊聊天等。
预防：结直肠癌能预防吗？怎么预防？ 通过下列措施可以降低结直肠癌的发生风险：  调整饮食：少吃高脂食物，多吃富含维生素和纤维素的食物，如水果、蔬菜等。 运动：适当的运动和锻炼，尤其是肥胖者，能够降低癌症的发生率。 戒烟、戒酒。 正确治疗结直肠良性病变：如溃疡性结直肠炎、腺瘤、息肉等病变。 定期体检：特别是有家族史、家族性息肉病等高危因素的人，更应该定期体检。


疾病名：疝气
症状：疝气有哪些常见症状和表现？ 疝的症状表现多样、轻重不一，与疝的类型、疝内容物情况、有无嵌顿及绞窄等因素有关。 最常见的腹外疝，早期仅有轻微的局部症状，如局部胀痛、可复性肿块等。随着病情进展，局部胀痛会加重，伴下坠感，并可能影响疝内容物的功能。若疝发展成嵌顿性疝和绞窄性疝，可能会出现完全肠梗阻症状，表现为腹股沟区剧烈疼痛、腹部绞痛、腹胀、肛门停止排便排气等。 脑疝患者则可能出现剧烈头痛、频繁呕吐、瞳孔散大，甚至发生休克、昏迷、呼吸循环衰竭等危急状况 [1]。  疝气被卡住不能回纳时有哪些表现？ 根据卡住的脏器不同，会表现出不同的症状。  若小肠、结肠被卡住，可出现阵发性腹痛、腹胀、恶心、呕吐、肛门停止排便排气等。 若膀胱、肾脏被卡住，可出现如尿频、尿急、尿痛、血尿、腰部疼痛等。 若输卵管、卵巢被卡住，可出现腹部或腰骶部钝痛。  疝气患者出现上述症状时，应该立即就诊，尽快手术，以免疝内容物缺血坏死，造成严重的后果 [1]。 疝气有哪些严重的危害？ 疝可引起下腹部坠胀、腹胀气、腹痛、便秘、营养吸收功能差、易疲劳和体质下降等。 老年患者易出现尿频、尿急、夜尿增多等膀胱受压症状；男童则可因疝的挤压而影响睾丸的正常发育；中青年则易因睾丸受压导致性功能障碍。 发生疝嵌顿或绞窄时，可能导致急性肠梗阻、肠坏死等危险情况。
病因：疝气以腹外疝最常见，那么腹外疝主要是由什么原因引起的？   腹壁强度降低： 某些组织穿过腹壁可形成潜在腔隙，该部位的强度会降低（如腹股沟管、脐环）；腹白线发育不全；手术切口愈合不良；外伤、感染、老年、肥胖等致的肌萎缩也会导致腹壁强度降低。   腹内压增高： 慢性咳嗽、慢性便秘、良性前列腺增生、长期排尿困难、搬运重物、怀孕、婴儿经常啼哭等，都可造成腹内压增高。   正常人虽时有腹内压增高现象发生，但若腹壁强度正常，则不会发生疝气 [1]。 疝气中的切口疝是什么？为什么会发生切口疝？ 切口疝是指发生在腹部手术切口的疝气。一般在手术后，尤其是腹部手术，手术切口部位张力降低，偶有切口缝合后腹膜、肌肉层发生裂开，或是切口感染致使腹壁出现缺损的情况，如果肠管等内脏从手术切口突出至皮下层，就形成了切口疝。 切口疝还可以见于留置引流物时间过长、切口过长、缝合不严实、术后腹部明显胀气导致腹内压骤增的情况。另外，肥胖、老年、营养不良等患者，切口愈合不良也容易发生切口疝。
诊断：疝气如何判断？ 在去医院就诊前，要判断是不是疝气，主要还是根据症状。 如果发现腹股沟区（身体两侧连接腹部和下肢的部位）有突出的包块，并有坠胀感或疼痛，特别是有在站立、咳嗽或用力的时候有包块突出来，但平卧后又消失的情况，需要怀疑是不是疝气。 这时应该及时就诊，到医院让医生进行超声、CT 等检查，进一步判断和处理。 疝气中的腹内疝较隐蔽，如何才能及时发现？ 跟腹外疝不同，发生腹内疝时，在体表看不到包块，所以容易被忽视或和其他疾病混淆。常见的腹内疝包括膈疝、食道裂孔疝等。 膈疝可表现为呼吸困难等症状，易与肺部疾病混淆。 食道裂孔疝会出现反酸、呕吐等症状，常常会与慢性胃炎、消化性溃疡、反流性食管炎等混淆。 出现这些情况时要及时就诊，医生会通过超声、X 线、腹部 CT、胃镜检查等把腹内疝诊断出来 [2]。 疝气中的腹股沟疝在诊断时需要排除哪些疾病？ 诊断腹股沟疝时，要排除一些发病部位相近的疾病，例如：睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液、隐睾、急性肠梗阻。 因为这些疾病发生的部位都比较接近，常常不明原因地出现肿物，有时需要通过 B 超、X 线等检查来区别。 疝气中的股疝在诊断时需要排除哪些疾病？ 诊断股疝时要排除经常发生在大腿根部的其他疾病，例如，腹股沟斜疝、脂肪瘤、腹股沟肿大的淋巴结、大隐静脉曲张结节样膨大。 因为这些疾病跟股疝发病部位相同，容易混淆，有时需要配合医生通过体格检查、 B 超、X 线检查等来区别。
就诊科室：普外科
治疗手段：疝气有哪些治疗方法？如何选择？ 疝治疗分保守治疗和手术治疗。 有疝气的人应该尽早就医，医生会根据病人的年龄、疝的类型等不同情况选择合理的治疗方案。例如： 保守治疗适用于：  1 岁以下的婴幼儿发生的疝气，因为婴幼儿腹肌可随身体生长逐渐增强，疝有自愈的可能。 年老体弱或伴有其他严重疾病而禁忌手术的，可使用疝带阻止疝块突出。  除上述两种情况，大多数有明显症状的病人则应考虑手术治疗 [1]。  疝气的保守治疗有哪些？ 保守治疗主要是指疝带疗法： 疝带疗法： 可以快速阻止疝囊的凸出，从而能有效阻止疝的进一步发展、缓解腹胀、腹痛、便秘等症状。 疝气的保守治疗适用于哪些情况？ 保守治疗适用于：  1 岁以下的婴幼儿发生的疝气，因为婴幼儿腹肌可随身体生长逐渐增强，疝有自愈的可能。 年老体弱或伴有其他严重疾病而禁忌手术的，可使用疝带阻止疝块突出。  除上述两种情况，大多数有明显症状的病人则应考虑手术治疗 [1]。 疝气的手术治疗方法有哪些？ 手术疗法有疝传统修补术、疝无张力修补术、疝腹腔镜修补术三类。   传统疝修补术： 包括疝囊高位结扎、加强或修补腹壁，即将与腹壁缺损相邻的组织拉到一起缝合。   无张力疝修补术： 在无张力情况下用人工高分子材料把腹壁缺损处进行缝合修补。   腹腔镜疝修补术： 是通过腹腔镜完成疝修补术或疝补片修补术 [1]，是目前国内最主要的疝修补术式。   疝气的手术疗法分别有哪些优缺点？  传统疝修补术： 该方法可用于嵌顿性疝或绞窄性疝；缺点是缝合张力大，术后手术部位有牵扯感、疼痛感 [1]。 无张力疝修补术： 目前最常用的是无张力情况下手术，术后疼痛轻，恢复快，复发率低，但是个别患者会出现排异反应。如同我们缝衣服一样，如果衣服破了个小洞，我们直接将破洞两边缝起来，这样的缝补遇到用力的拉扯很容易被再次撕破，因此称为「有张力修补」。「无张力疝修补术」指医生用一块人工生物材料像给衣服打补丁一样，将我们腹壁的缺损处四周都缝补起来，这样的修复不需要将原来缺损处周围的组织强行拉扯到一起，故叫做「无张力疝修补术」。 腹腔镜疝修补术： 由于是在腹腔镜下修补，具有创伤小、术后疼痛轻、恢复快、无局部牵扯感等优点，但是这种术式对医生及机器设备要求高，需全身麻醉，手术费用高 [3]。  疝气什么时候需要紧急手术？ 如果疝块处出现疼痛加重，并伴有发热、出大汗、脉搏加快，皮肤苍白的症状，说明疝块被卡压，肠管可能发生了缺血坏死，此时若患者已经出现了休克迹象，需要立即就诊，紧急手术，否则会危及生命。 疝气修补术什么情况下进行？ 除了上面提到的需要紧急手术的情况外，以下这些情况也需进行疝修补术：  股疝容易嵌顿，一旦嵌顿又可迅速发展为绞窄性疝 [1]，因此，一般推荐进行手术治疗； 对于长期（> 3 个月）无症状股疝患者，首选手术治疗； 对于腹股沟疝的患者，有中度至重度症状者需行手术修补。 对于几乎无症状的腹股沟疝患者，也建议行择期疝修补术，当然如果不愿手术治疗，也可保守观察。  疝气老年患者一定要手术吗？ 目前疝气手术治疗仍是唯一有效、可靠的方法，除了身体条件极差或患有严重疾病不能耐受手术，老年人只要身体条件允许，早期手术仍是最好的选择，无张力疝修补术最适合年老体弱的老年人。 疝气婴幼儿患者该如何治疗？ 1 岁以内的婴幼儿发生的脐疝可暂不手术， 进行保守治疗或期待治疗，大部分的患儿可以自愈。 如果是腹股沟疝，1 岁以下婴幼儿可暂不进行手术治疗，因为婴幼儿腹肌可随躯体生长逐渐强壮，疝气有自愈可能。可将腹股沟管深环用棉线束带或绷带压住，以防止疝块突出，同时给发育中的腹肌以加强腹壁的机会 [1]。 疝气手术患者术前应注意什么？ 如果有慢性咳嗽、排尿困难、严重便秘、腹水等腹内压压力增高的情况，应该在这些情况纠正后再去手术，以避免和减少术后复发 [1]。 如果患有糖尿病，术前应该控制血糖在平稳水平（建议在 5.6～8.5 mmol/L）再去手术 [1,4]。 病人有营养不良的情况时，术前应加强营养，以免手术切口愈合不良。 疝气需要去哪个科室就诊？ 疝气的诊疗一般需要去普外科就诊，也可至泌尿外科就诊。 儿童患者可至儿外科就诊。如发生剧烈头痛、频繁呕吐、瞳孔散大，甚至发生休克等严重症状时，应及时至急诊科就诊。
生活建议：疝气手术后有哪些注意事项？   术后正确护理：患者应该半卧位，双膝关节屈曲，减小腹壁张力。在咳嗽、进食时可以在腹部束宽腹带，以防腹压升高。   术后正确饮食：术后要清淡饮食，多吃瘦肉、蛋、奶等富含蛋白质食物，多吃水果蔬菜等富含维生素食物，这些都可以促进伤口早期愈合。   术后 1 个月内应避免用力大小便、用力咳嗽、上下楼梯、骑自行车或摩托车等，以防腹内压骤增，使疝复发。   术后 3 个月内避免剧烈活动和重体力劳动，3 个月后若进行剧烈活动和重体力劳动，可以用疝带包裹腹部，以防疝复发 [5]。
预防：疝气中的切口疝该怎么预防？ 预防切口疝可以针对疝发生的原因，控制相关危险因素，如：   术前加强营养，注意充足的蛋白质和维生素的摄入。   术后控制腹腔压力和剧烈活动，避免剧烈咳嗽、使劲排便。   术后定期清洁消毒切口，避免伤口感染。   糖尿病病人，应注意控制好血糖。   术后可以用腹带保护伤口，降低切口张力，避免切口裂开。   疝气如何预防？ 主要是增加腹壁强度、避免腹内压力升高。   多吃粗粮及新鲜蔬菜、水果，少吃油腻厚味的肉类，以防长期便秘，增加腹内压。   适量的运动可以增强腹壁肌肉强度，避免疝气的发生。   腹壁薄弱的人勿提重物，提起重物的一瞬间腹内压力会迅速升高，会导致疝气的发生。   戒烟，长期大量吸烟引起的慢性咳嗽会使腹内压力明显升高。   不要憋尿，特别是前列腺增生的人群，容易发生排尿困难，导致腹内压增高，从而诱发疝气发生。   疝气如何在小儿群体中预防？ 由于疝气容易在婴儿期（自出生到 1 周岁之前的阶段）发生，故应注意观察孩子的腹股沟部或阴囊处是否有异常包块，同时，平时做到以下几点来预防：   不能把小儿的腹部裹得太紧，以免加重腹内压力。不要让孩子过早的站立，以免肠管下坠形成腹股沟疝。   饮食以易消化和含纤维素多的食品为主，以保持大便通畅。出现大便干燥时，应采取通便措施，不要用力大便。   避免孩子大声啼哭，防止腹压升高。   疝气如何在老年人群体中预防？ 老年人（通常指 60 岁以上人群 [6]）比年轻人更易发生疝气，所以预防很重要，主要做到以下几点：   预防心肺、肾、前列腺等慢性疾病，以免诱发腹压增高；   戒烟，注意保暖预防感冒，以免引发呼吸道感染、慢性咳嗽等导致腹股沟疝；   适当增加活动量，增强体质；   进食易消化食物，多饮水，适量增加粗纤维的蔬菜，避免辛辣等刺激性饮食，保持大小便通畅；   尽量减少或避免重体力劳动。


疾病名：跖疣
症状：跖疣有什么表现？   皮肤表现： 跖疣一开始是一个针帽大小的丘疹，后来渐渐增大成为淡黄色 / 褐黄色、质地较硬、稍微突出皮肤表面的斑块，表面粗糙，与周围正常皮肤界限清晰。 因为具有传染性，所以它既可能是单个出现，也可能自体传染导致长出多个，还可能会融合成片。 由于位于足底，长期受压迫，表面会形成淡黄色、类似老茧的角质层，部分也可见散在的小黑点（其实是小血管破裂导致的）。   感觉表现： 一般无自觉症状，用力按压它或者平时足部受力时，可能会感觉到疼痛。   其他表现： 如果去除表面的角质后，可看到一圈圈的角质包绕着一个「软芯」，另外还可能有出血点，这也是小血管破裂导致的。    跖疣会恶变吗？ 引起跖疣的病毒多为低危型，一般不会恶变，但是现代医学证明但凡由人乳头状瘤病毒感染引起的都具有癌变的可能，所以也有极少数发生恶变，导致疣状癌的报道 [1]。 跖疣传染会导致尖锐湿疣或扁平疣吗？ 不会。 它们虽都与人乳头瘤病毒（HPV）有关，但却是由不同亚型引起。HPV 有超过 150 个亚型。 大多数寻常疣（跖疣属于寻常疣的一种）是由 HPV-1、2、4、27 或 57 导致，扁平疣多是由 HPV-3、10 导致，尖锐湿疣多由 HPV-6、11 引起。 跖疣一般去看哪个科？ 跖疣一般选择去皮肤科就诊。
病因：跖疣是什么原因引起的？诱因有哪些？   病因： 跖疣是由于人乳头瘤病毒 1、2、4（HPV 1、2、4）导致，人体感染 HPV 病毒后，细胞免疫功能发生异常，病毒侵入足底皮肤并繁殖增多，导致皮肤细胞异常生长，最后形成突出皮肤表面的肿物。   诱因： 足底外伤、摩擦、出汗：足底每天受力以及多汗 ， 再加上摩擦使皮损角质层明显增厚，均可以诱发跖疣发生。   跖疣会遗传吗？ 不会。跖疣的病因是感染了 HPV 病毒，而且目前尚无跖疣可以遗传给下一代的有效证明。 跖疣会传染吗？ 会传染。 人乳头瘤病毒（HPV）可通过直接接触或者环境传染给他人，引发寻常疣。跖疣患者也可以发生自身感染，出现其他部位的寻常疣。
诊断：跖疣需要做哪些检查？   一般不需要做特殊检查，有经验的皮肤科医生通过肉眼观察就能诊断。   需要确诊还可进行一些实验室检查。  皮肤镜检查：对于跖疣区皮肤进行检查，属于无创检查，对于一些肉眼不能明确诊断的患者首选。可见皮损中央褐色或黑褐色线状或点状出血征[1]。 病毒检测与鉴定：对丘疹组织进行检测，检测出 HPV 病毒即可确诊。 临床免疫学检查：检测患者自身免疫系统是否存在问题，比如免疫细胞是否有减少。    跖疣与哪些疾病表现比较类似？ 由于相似的症状（足底角质层增厚），跖疣可能和鸡眼、胼胝等疾病混淆，需要作出鉴别。   鸡眼：鸡眼一般是由于足底及趾间受挤压造成的，发病部位与跖疣类似，多单发，压痛明显。 鸡眼多表现为透明的黄色透明环包绕着小圆形的硬块，形态像鸡的眼睛，中心皮肤纹路消失，去除表面的角质时，不会有出血点。   胼胝：胼胝是由于长期摩擦造成的角质增厚，一般位于脚掌前部和脚后跟，表现为淡黄色的老茧，与周围界限不清，表面皮肤纹理清晰，一般没有疼痛。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：跖疣自己能好吗？怀疑长跖疣，是不是必须去医院就诊？ 最好还是及时去医院就诊，由医生鉴别诊断并治疗。因为：   虽然跖疣有可能自愈，但时间较长，一般寻常疣可以自然消退，五年自然清除率可达 90％，也就是说 90% 的寻常疣的患者可能在五年左右自己好[1]。   长跖疣期间会有疼痛不适，足部皮肤异常角质增生，可能影响正常的生活。   跖疣还具有传染性，不仅会自身传染，还可能会传染给别人。   跖疣应该怎么治疗？ 因为没有针对 HPV 病毒的特效药，所以跖疣的治疗方法都是局部治疗，可以在医院请医生诊断后，遵从医生的建议进行治疗。最常见的标准治疗方式包括以下两种，可以简单了解：   物理治疗  液氮冷冻疗法 通过反复低温，使病变组织通过冻融达到坏死脱落，一般需要治疗 2～3 次甚至更多次。因为第 1 次不能冻得太深，分几次治疗的好处是容易控制深度，不易留下瘢痕。但是，液氮冷冻治疗最大的问题是容易出现色素沉着，对于足部美观有要求的患者谨慎选择[1]。 激光治疗 可直接作用到疣体组织的基底，使位于疣体之下的真皮组织出现裂隙，使疣体脱落，既达到了治疗目的，又减少了对真皮组织的损害。在临床有较大优势[1]。    外用药物治疗   水杨酸 外用水杨酸可使病变部位的皮肤脱落，还可能刺激局部免疫清除病毒。通常使用含 17％～50％ 浓度的水杨酸产品进行治疗[1]。   维 A 酸类药物 外用维 A 酸霜及他扎罗汀凝胶等，可以抑制跖疣表皮细胞的异常增殖和分化，可以有效控制疣体的生长。但是不良反应较多，可能会引起皮肤表面皲裂干燥，瘙痒等[1]。       跖疣需要住院吗？ 不需要。物理治疗在门诊就能治疗，皮损数目较多者可以分批分次治疗（根据实际情况，由医生评估）[1]，药物治疗回家按照医嘱使用即可。 跖疣需要复查吗？ 只要没复发，就不需要复查。 跖疣可以被完全治好吗？跖疣会复发吗？ 跖疣是可以治愈的，但这种治愈不是绝对的。 人乳头瘤病毒可以潜伏在体内，当人体免疫力低下或其他原因导致病毒激活时，跖疣就会复发。此外，也可以再次被感染，导致跖疣发生。 跖疣治疗后会留疤吗？ 是否会留疤，取决于不同的治疗方法以及疣体的大小。只要治疗方法破坏了皮肤的真皮层，就会留下疤痕。 例如冷冻治疗，如果深度把握不到位，伤及真皮层，就会留下疤痕；外用水杨酸治疗，如果用药时间和浓度把握不到位，也会留下疤痕；如果疣体比较大，有可能会留疤。 所以建议大家去正规的医院皮肤科治疗跖疣，不要轻信小广告和民间偏方。
生活建议：跖疣自行修剪掉之后会复发吗？ 复发的可能性很大。 因为患者自行修剪疣体时，一般修理到与正常皮肤齐平，或者出现出血点，或者是出现疼痛后即停止，其实这时只是去除了疣体的一部分（用手挤压皮损，如果感觉到比周围正常皮肤硬，就说明有残余），残余的部分还会生长。 其次，自行修剪或去街边的修脚店修剪，还可能导致继发感染等问题，因此，最好是去正规医院就诊。 跖疣患者在生活中有哪些注意事项？  一定要遵从医嘱用药，严格按照药物使用说明书以及医生指导用药，一旦出现其他症状，及时停药并就诊。 保证充足的睡眠，尽量不熬夜。 注意患侧皮肤的清洁护理：清理皮肤的水温适宜，不用刺激性洗涤剂，比如碱性肥皂。 尽量穿着宽松透气的鞋子，避免对足底的挤压。且注意个人鞋具用品的摆放，避免与他人的混淆。鞋子可以喷洒 75% 医用酒精，或使用消毒剂浸泡十几分钟后刷洗，经常放在阳光下暴晒；袜子也可以使用沸水烫洗之后晾晒消毒。 避免影响患侧皮肤恢复的不利因素，如皮肤损伤、高温、潮湿、闷热等。 注意锻炼身体，增强自身免疫力，加强抗病毒能力。 由于跖疣的治疗过程比较长，一定要坚持治疗，不要半途放弃。  跖疣患者的饮食应该注意什么？  注意饮食清淡，多摄入新鲜的蔬菜水果，补充充足的维生素，摄入足够的水分，加速新陈代谢 [1]。 最好在用药治疗期间避免饮酒。
预防：跖疣可以预防吗？跖疣的预防措施有哪些？ 可以预防。  平时注意防护，避免外伤及皮肤破损，对皮肤破损处应妥善及时处理。 家中公用日常用品要及时消毒，可以使用 75% 的医用酒精或消毒剂擦洗，衣物、鞋子经常放在阳光下暴晒，防止交叉感染。家人或朋友如有寻常疣或跖疣，要建议其早治疗。 跖疣患者不要自行搔抓，应及时治疗，以免发生自身感染或传染给别人。跖疣治愈后会有复发的可能。避免足底外伤、过多摩擦、汗液浸渍等，可能有助于减少跖疣复发。 长期足部受力的人群需注意劳动保护，防止受伤[1]。


疾病名：烫伤
症状：烫伤有哪些常见表现？ 烫伤属于烧伤范畴，评估其严重程度的标准是受损面积和深度。 烫伤面积的评估较为专业，不同性别、年龄评估起来均有差异[1]，一般由医生及专业人员进行评估，暂不详述。 烫伤深度可分为 Ⅰ 度、浅 Ⅱ 度、深 Ⅱ 度、Ⅲ 度[1]，具体表现如下：  Ⅰ 度： 仅伤及皮肤表皮浅层，受伤部位呈红斑状、干燥，有烧灼感。，一般 3～7 天痊愈，不留瘢痕，短期内有色素沉着[1]。 浅 Ⅱ 度： 伤及生发层和真皮乳头层，局部红肿明显，多有水疱，水疱内有淡黄色澄清液体。疱皮若剥脱可见创面红润、潮湿，疼痛明显。如无创面感染，一般 1～2 周愈合，不留瘢痕但多数会有色素沉着[1]。 深 Ⅱ 度： 伤及真皮乳头层以下，有水疱，疱皮破损后可见创面微湿，红白相间，痛觉较迟钝，如无感染需 3～4 周愈合，有瘢痕[1]。 Ⅲ 度： 全皮层毁损甚至伤及肌肉或骨骼，创面无水疱，呈蜡白、焦黄甚至炭化，硬如皮革，干燥，无渗液，痛觉消失，必须靠植皮愈合[1]。  烫伤常发生在哪些部位？ 手、足、头面部等暴露部位为烫伤的好发部位。 烫伤会造成哪些严重后果？ 烫伤所带来的严重后果可分为近期和远期后果：   近期后果：  低血容量性休克：若烫伤面积大、深度较深，体液渗出过多得不到及时补液，可能会造成低血容量性休克，表现为心率增快，呼吸浅快，尿量减少，口渴难忍，烦躁不安，肢端发冷等[1]。 感染：如创面处理不当可能造成局部及全身感染，表现为体温波动幅度大，骤升或骤降。体温升高时伴有寒战，呼吸急促，创面干枯坏死，严重时可威胁生命[1]。    远期后果： 深度烫伤愈合后可形成瘢痕，若瘢痕位于颜面部，不仅会对患者心理健康造成影响，还可能会造成眼睑闭合障碍（上下眼睑闭合不全）、耳廓畸形、口角歪斜等，进而影响相应功能，位于关节附近的疤痕挛缩，可能会导致活动受限、关节畸形等[3]。
病因：烫伤有哪些常见病因？ 日常生活中的烫伤非常常见，如接触火焰、沸水、热油、蒸汽、热金属、化学物质等均可引起烫伤。 此外，长期使用热水袋、暖宝宝等温度相对较高的物品也有可能会造成皮肤的烫伤[2]。 烫伤常发生于哪些人？  老人、孩童、肢体残疾或行动不便者是烫伤的高发人群[1]。 从事高温工作的人群，如厨师，冶炼钢铁的工人易接触热油、热金属，从而也容易发生烫伤。 近年来随着糖尿病发病率上升，糖尿病周围神经病变患者随之增多，糖尿病患者多数合并血液循环障碍及周围神经病变，导致肢体感觉迟钝，耐受性差，对热的敏感度低，因此此类人群也容易发生烫伤[4]。
诊断：烫伤如何诊断？ 一般情况下，医生根据患者的症状，再结合受伤史（判断是否接触火焰、沸水、热油、蒸汽、热金属、化学物质等），基本上就可以做出初步诊断。 虽然本病不难诊断，但为了进一步了解患者的全身情况及确定相应的治疗方案，医生可能还会开具血常规、血生化、血气分析检查。 诊断烫伤需要做哪些检查？  问诊及体格检查：询问患者的受伤史，观察患者烫伤的部位、严重程度，做出诊断。 血液检查：包括血常规（判断是否存在感染、贫血等情况）、血生化（判断肝功能、肾功能、血糖、电解质是否正常）、凝血功能、血气分析（从动脉处抽取少量血液进行分析，判断酸碱平衡状态和肺换气功能是否正常）等，以进一步了解患者的全身情况及确定相应的治疗方案。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：烫伤要去看哪个科？ 烫伤的诊治在紧急情况下可前往急诊科就诊，后续治疗可在皮肤科、烧伤科、普外科进行。 烫伤后的紧急处理措施有哪些？  去除热源：脱去衣物和不利于散热的物品，但需注意不能强行去除，以免撕脱表皮[5]。必要时可以用剪刀剪开衣服，剪刀头向上，避免尖锐的剪刀伤到周围皮肤或组织。 冷水冲洗：在脱离热源后尽早用冷水持续冲洗或浸泡创面，可以有效减轻水肿，缓解疼痛。但冷水冲洗有效发挥作用时间较为短暂，一般持续15～20 min，超过 30 min 后其效果会明显降低[5]。如果烫伤的是还比较小的宝宝，而烫伤的面积较大，需注意观察宝宝体温。 保护创面：产生水疱时不可擅自弄破水疱或剪去疱皮，以免创面暴露引发感染。因此，可用干净敷料或布类保护[1,5]。 及时就医：烫伤面积较大、深度较深的患者须在及时冷疗后送往医院进行止痛、补液、抗休克治疗等后续治疗[5]。   烫伤有哪些治疗方法？ 一般治疗： 对于轻度烫伤的患者，创面可用 1:1 000 苯扎溴铵或 1:2 000 氯己定清洗移除异物。浅度烫伤的水疱皮应予保留，水疱大者，可用消毒空针抽去水疱液。深度烧伤的水疱皮应予清除[1]。 药物治疗：  静脉补液： 若患者体液丢失较多，出现口唇苍白、皮肤冰凉、意识模糊、血压下降等表现，应立即给予静脉补液治疗，纠正血容量[1]。 烫伤可引起剧烈疼痛，可适量口服镇痛药，如布洛芬、对乙酰氨基酚等，严重烫伤并发感染的患者，医生经过评估之后会予以抗生素治疗，控制感染[1]。   手术治疗：  清创术：清除感染、坏死的组织，为后续治疗奠定基础，促进病情恢复。 皮肤移植术：即将身体其他部位好的皮肤移植到烫伤部位，适用于严重烫伤或对外貌要求较高者。但有时，一次手术不能修复所有的创口，需要多次手术治疗[1]。  若患者出现其他并发症，医生还会根据病情予以相应的治疗。  烫伤时有哪些错误的处理方式？  冰敷：冰敷既不能保护新鲜的烫伤创面，也不能促进烫伤创面的修复，甚至可能会引起烫伤部位血管强烈收缩，导致组织进一步损伤[5]。 偏方：包括在创面涂抹牙膏、鸡蛋清、食用油、酱油、芝麻酱等，这些方法往往不能发挥良好效果，还容易滋生病菌，使创面发生感染，影响后续治疗[5]。 不做处理：若发生烫伤后不作任何处理，创面容易向深部发展，不利于后期治疗和创面修复[5]。
生活建议：烫伤患者在饮食上要注意什么？ 烫伤面积较大，深度较深的患者胃肠功能会明显减弱，因此需暂时禁食。待胃肠功能恢复后，可给予少量多次的流质饮食，如米汤、蛋汤等，后逐步转换为半流质饮食[6]。 烫伤程度较轻的患者均衡饮食即可，多吃新鲜蔬菜、水果，适当增加蛋白质摄入，如鱼、肉、鸡蛋、牛奶、豆制品等，以促进创伤愈合。 烫伤患者在生活中要注意什么？ 烫伤面积较小、深度较浅的情况下，裸露创面即可，避免碰撞、刮擦等刺激造成二次损伤。 如创面或水疱较大，可在咨询医务人员后，用干净敷料或布类保护并简单包扎。切勿在未咨询医务人员的情况下自行敷药、挑破水疱，以免引起感染。 若创口疼痛加剧，发红、肿胀的情况明显，需警惕感染的可能性，应及时前往医院就诊。
预防：烫伤怎么预防？ 儿童、老人、行动不便者、糖尿病患者应远离厨房等可能造成烫伤的场所，同时尽量避免接触沸水、热油等。 化学物品应妥善保管，如浓硫酸等，相关人员操作化学物品的过程中应严格按照规范流程，防止操作不当引起的烫伤。 从事高温工作的人群在工作中应注意安全，如厨师在做菜时可以带好手套、袖套，以减少被烫伤的几率。


疾病名：甲沟炎
症状：甲沟炎有哪些表现？ 急性甲沟炎：  常先发生于一侧甲沟皮下，随后炎症可迅速扩展到整个甲沟；严重时会形成脓肿，内有黄色的脓液积聚，甲板和甲床不同程度地分离。 患者往往自觉有搏动性疼痛（就是随着血管一跳一跳的痛）。  慢性甲沟炎：  多为急性甲沟炎发展而来。 程度是比急性的轻，最开始表现为一个或多个指甲根部肿痛。 随后甲周红肿脱屑、化脓，甲皱襞与甲板分离，指甲逐渐变得色泽晦暗、粗糙和不规则增厚，可出现指甲松动甚至脱落。 炎症范围缓慢扩大，数周乃至数月才会影响到整个指甲。   甲沟炎有哪些危害？ 本病会导致患者疼痛和甲沟的正常功能。 急性甲沟炎大多是由感染导致的，炎症可播散引起指（趾）头化脓性感染、甲床破坏，指（趾）甲没有办法再长，甚至菌血症。 慢性甲沟炎缓慢进展，会慢慢的累及到多个指（趾）甲，非常影响美观，其他病原微生物也会从此入侵。 甲沟炎会引起灰指甲吗？ 不会，但甲沟炎有可能常合并灰指甲。 「灰指甲」的学名叫甲真菌病，是一种由皮肤癣菌、酵母菌等真菌感染，甲板或者甲床受到侵犯的常见疾病。 慢性甲沟炎的部分 致病菌白色念珠菌即属于酵母菌，慢性甲沟炎合并灰指甲很常见。
病因：甲沟炎的常见病因有哪些？  急性甲沟炎：通常是因为甲周围组织的损伤（比如倒刺、微小刺伤、修剪指甲过度等）继发细菌感染所致，常见的致病菌为金黄色葡萄球菌和化脓性链球菌。 慢性甲沟炎：可能与甲周围组织反复受到某种刺激因素或变态反应导致，通常是继发金黄色葡萄球菌或者念珠菌感染、铜绿假单胞菌。  甲沟炎常发生于哪些人？ 急性甲沟炎：  从事农业生产、机械维修、建筑等工作的人； 患有嵌甲（即甲侧缘生长方向异常嵌入甲周软组织内）的人； 有咬指甲不良习惯者，比如修剪指甲等。 这些人会导致指甲局部损伤，为细菌侵入提供便利条件。  慢性甲沟炎：  经常浸水的人群，如鱼贩、厨师、理发师、洗碗工及部分家庭主妇； 甲周患有慢性皮炎者； 需要反复接触致敏物质的人群； 有吮指习惯的儿童； 糖尿病患者。  这些人因长时间碰水，为酵母菌和细菌提供了良好的生存条件，使病原体在此处繁殖，导致炎症。 甲沟炎会遗传吗？ 尚无证据表明甲沟炎本身具有遗传性，如果是引起甲沟炎的糖尿病等诱因，具有遗传倾向。 甲沟炎会传染吗？ 不传染，因为甲沟炎的形成条件是局部的皮肤破损，继发病原菌感染，如果没有破损的情况，是不会感染的。
诊断：甲沟炎需要做什么检查？ 根据甲沟炎的不同类型和症状，医生会做一些辅助检查了解甲沟炎的病因和诱因。  急性甲沟炎：可根据细菌涂片、培养和血常规等检查结果，确定细菌的类型、是否引起了系统性炎症以及采用哪些药物更有效。 慢性甲沟炎：可刮取病甲皮屑行显微镜真菌检查，检测空腹血糖排除糖尿病。在少见情况下怀疑有梅毒、结核、麻风时，应进行相应的血液和病理学检查。  甲沟炎医生是如何诊断的？ 有经验的医生可根据患者的症状、体征、诱因，结合实验室检查作出诊断。
就诊科室：普外科
治疗手段：甲沟炎应该去医院看哪个科？ 可以就诊于普外科或者皮肤科。 甲沟炎如何治疗？ 不同类型的甲沟炎治疗方式也不相同。 对于急性甲沟炎，治疗以杀菌消炎为主：  通常可采用杀菌消炎的外用消毒防腐剂，如鱼石脂软膏（宜在非化脓期使用）；或采用抗生素软膏，如莫匹罗星乳膏、夫西地酸乳膏等。 如果局部出现疼痛肿胀、脓肿，可手术切开引流。 局部照射氦氖激光、半导体激光，有助于消除炎症、修复甲沟或其周围组织。 损害较深时，建议在医生指导下选用口服抗生素。 如果反复出现甲沟炎，可能存在单纯疱疹病毒感染或者周围存在慢性炎症，应进行抗病毒治疗，积极治疗原发病。  对于慢性甲沟炎， 可根据病情适当配合使用抗真菌药物，例如外用咪康唑乳膏、联苯苄唑乳膏、克霉唑乳膏等，必要时可口服抗真菌药物。 拔甲虽然不是首选方式，但是以下情况可以考虑选择：  急性甲沟炎指甲明显松动； 甲下脓液积聚——指甲下或者周围组织可以看到较多黄白色或者黄绿色脓性分泌物。    慢性甲沟炎口服抗真菌剂有副作用吗？ 外用药物疗效欠佳或合并灰指甲的慢性甲沟炎常需口服广谱抗真菌药物治疗，如伊曲康唑胶囊，多数患者反应良好，不会出现明显不良反应。 该类药物的主要副作用有胃肠道不适、肝脏转氨酶升高等，服药前后应监测肝功能，并在医生指导下用药。 为了安全性起见，建议在吃药前抽血检查肝功能，如正常可以服用药物，并在服药之后复查肝功能。 甲沟炎需要拔甲吗？ 拔甲不是首选方式，但是以下情况可以考虑选择：  急性甲沟炎指甲明显松动； 甲下脓液积聚——指甲下或者周围组织可以看到较多黄白色或者黄绿色脓性分泌物。  甲沟炎拔甲时要注射麻醉药吗？ 需要，可减轻患者疼痛。 甲沟炎拔甲后，指甲还能长出来吗？ 如果病变或手术未损伤甲母质（甲母质是生甲的地方，就是指/趾甲生长的起点，如果被破坏指甲将不能生长），通常都能长出新甲，恢复过程大约需要 3 ~6 个月甚至更长。但如果甲母质受到损伤，则可能出现指甲无法生出，或新生指甲变形或变软的情况。 甲沟炎的结局如何？能根治吗？ 多数患者经过正规的治疗，预后良好。但是没有及时治疗或者处理不当，则预后会很差。 甲沟炎容易复发吗？ 容易，甲沟炎可反复发作。 甲沟炎并发的灰指甲在治疗上有什么特别的地方？ 甲沟炎并发灰指甲时，最好先通过真菌镜检和培养证实；由于外用药治疗常疗效欠佳，多数患者需要口服药物治疗，常用唑类广谱抗真菌剂；注意服药前和服药期间应监测肝功能正常才能用药。
生活建议：甲沟炎患者做饭会把病菌带到食物中吗？ 这需要根据不同类型的致病菌判断。 急性甲沟炎的致病菌多数是金黄色葡萄球菌，如果甲沟存在化脓性炎症时，患者应避免进行食品加工工作，防止细菌污染食品。 慢性甲沟炎的致病菌多数是白色念珠菌，肠道等部位正常情况下即可有白色念珠菌寄居，该菌不是耐热菌，加热的食物足够消灭它们，因此不影响做饭。 甲沟炎患者应避免碰水，但若实在无法避免碰水该怎么办？ 频繁浸水是慢性甲沟炎最常见的危险因素，有些患者出于职业原因无法避免，应尽量戴手套进行保护（条件许可时外戴橡胶手套，内戴棉手套有利于保持干燥），在浸水后尽快擦干局部，并涂抗菌药膏进行保护。 甲沟炎患者需要忌口吗？ 患者本身是不需要忌口的。如果存在糖尿病等诱发因素，则需要根据具体情况忌口。 爱咬指甲会有什么不好的影响吗？ 经常咬指甲是不好的习惯，可能导致：  损伤指甲周围的皮肤，增加附近皮肤感染、患甲沟炎的危险； 手指会接触到很多地方，指缝里会贮存很多细菌； 加重牙齿的磨损。
预防：甲沟炎能否预防？ 消除甲沟炎的危险因素有助于预防本病，如：  在劳动过程中加强防护避免损伤甲皱襞和指甲； 平时少碰水，保持局部干燥； 纠正吮指咬甲的不良习惯； 积极治疗糖尿病等影响局部免疫力的潜在疾病。


疾病名：鸡眼
症状：鸡眼一般发生在什么部位？ 常发生在突出的受力部位，比如足部小趾的外侧或者拇趾的内侧边缘，也可能发生在脚趾的背侧或者足跟部[1]。 鸡眼有哪些表现？ 鸡眼早期可能没有明显的症状，但是随着病情的发展，患者可能出现以下症状：  皮损：患者足部挤压或摩擦处有边界清楚的增生物，多为黄色或者淡黄色，表面光滑，和周围正常皮肤在一个平面或者略微凸起，一般是圆形或者椭圆形，数目不定，多为 1～2 个[1,2]。 疼痛：在患者站立或者行走时，由于鸡眼被摩擦、挤压可能会出现剧烈的疼痛。
病因：鸡眼容易发生在哪些人群？  本病好发于成人，女性患者较多[2]。 长期穿高跟鞋或者不合脚鞋子的人群，会摩擦、挤压足部，鸡眼发生概率较高。 从事空姐、士兵等需要长期站立、步行、跑步的职业者，可能会引起足部的角质增生变厚，易出现本病。 足部有拇指外翻、骨刺等畸形者，会使足部长期被挤压，易出现本病。  鸡眼会遗传吗？ 鸡眼是后天摩擦形成的，不具有遗传性。 鸡眼会传染吗？ 鸡眼并非病毒、细菌、真菌等病原体感染所致，不具有传染性。
诊断：鸡眼的诊断需要做什么检查吗？ 诊断鸡眼，主要靠医生询问病人的生活习惯、职业等病史后，根据患者足部淡黄色增生物、按压疼痛等症状进行判断，当皮损不典型时，可考虑皮肤病理辅助诊断。病理检查，就是将患者鸡眼部位切下来一小块送去实验室检查，可以发现全部的病变组织都是增厚的角质层，而且呈现「V」型凹入等现象[2]，这可以帮助明确诊断，并且还可以与跖疣、胼胝相区别。 鸡眼、跖疣和胼胝如何区别？ 诊断鸡眼并不困难，但是需要与跖疣、胼胝等疾病相区别[2]。  鸡眼：俗称「肉刺」，常发生于足底或足趾等易受挤压或摩擦的足部突出处，皮肤受损部位呈圆锥状，压痛明显。 跖疣：跖疣也是出现疼痛性的足部的增生物，但是中间略凹，表面不光滑，而且跖疣是挤压时疼痛较为明显，鸡眼则是按压时较为明显。若使用手术刀削去表面增生物可以看见点状的黑色斑点或出血，而鸡眼则没有[1]。 胼胝：俗称「老茧」，是黄色、中间厚边缘薄的表面光滑角质增生物，没有明显的边界，面积较广，没有疼痛感[1]。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：鸡眼要去医院看哪个科？ 应前往皮肤科就诊。 鸡眼如何治疗？ 本病一般不会自行痊愈，主要采取药物治疗，但容易复发[2]。   药物治疗：  鸡眼膏（水杨酸苯酚贴膏）：使用鸡眼膏外贴适用于本病大多数患者[1]。用药前可先用热水浸泡患处，剥去表层角质增生部分，将鸡眼膏对准中心部位贴敷，避免损伤周围正常皮肤。 鸡眼软膏（水杨酸 80.0%，乳酸 15.0%，凡士林 5.0%）：用鸡眼软膏外敷时，鸡眼周围正常皮肤使用胶布粘贴保护，避免损伤周围皮肤[1]。    手术治疗：  鸡眼挖除术：适用于药物治疗无效、反复发作的患者，将鸡眼挖出，然后消毒药膏纱布包扎。虽然可以完全切除鸡眼，但是损伤较大，恢复慢，还可能会留下疤痕。不建议患者在路边的修脚摊进行治疗，修脚摊的卫生很难保证，可能会带来安全隐患，应该去正规医院进行治疗。 物理治疗：主要包括冷冻治疗和激光治疗。 冷冻治疗：仅适用于症状较轻患者，需多次治疗。 激光治疗：无麻醉 CO2 激光治疗的新方法，可以最大程度避免损伤正常组织，手术时间短，创面小，易愈合[3]。      鸡眼如果不去医院看，就在路边修脚摊解决可以吗？ 不可以。路边的修脚工不具备专业资质，同时，所用的器械卫生问题也难以保障，很容易给患者的身体健康带来隐患。 鸡眼膏可以自用吗？ 鸡眼膏可以自行使用。但必须就医诊断明确后外用。注意保护周围皮肤，用前将患处于热水中浸泡 10 分钟，擦干，将本品盖膜撕去后贴于患处[4]。 鸡眼膏有什么副作用？ 外用鸡眼膏而未保护周围皮肤，会灼伤皮肤。灼伤皮肤后，会出现：发红、刺痛甚至破溃。 若皮肤出现破溃，则不得使用鸡眼膏。用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询[4]。 鸡眼膏一天贴几次，每次贴多久？ 用热水将脚洗净后，将鸡眼膏贴于患处，24 小时后，如患处软化发白，且略感疼痛时，可换药一次[4]。 鸡眼膏使用时有哪些注意事项？  皮肤破溃处不得使用； 用药部位有瘙痒、红肿等情况，需要停药，将药物洗净。必要时寻求医生帮助； 孕妇、哺乳期产妇、过敏体质者慎用； 对鸡眼膏过敏者禁用； 儿童需要听从医嘱用药，并在成人监护下使用； 若正在使用其他药物，使用前应咨询医生[4]。  鸡眼激光及手术治疗需要麻醉吗？ 需要麻醉，以 2% 利多卡因注射做局部浸润麻醉，无需全麻[5]。 鸡眼激光及手术后影响行走吗？ 不影响行走，但行走时会有疼痛[5]。尽量避免长时间行走或剧烈运动。 鸡眼激光及手术治疗有什么副作用？ 治疗后伤口护理不当可并发感染，烧灼范围过大、过深可形成瘢痕。 鸡眼在手术及激光术后出血怎么办？ 使用棉球和纱布加压包扎后及时就诊。 鸡眼放射治疗常用吗？ 不常用，放射线对机体的损伤限制了它的应用。仅在具有皮肤专业放疗设备的医疗机构使用。 鸡眼手术切除需要住院吗？ 鸡眼切除术属于门诊手术，无需住院。 鸡眼手术切除后感染怎么办？ 应及时就诊，找专科专业医生清创换药。 鸡眼治疗后会复发吗？ 如果足部还是继续被挤压或者摩擦的话，鸡眼治疗后还会复发[2]。 鸡眼复发后该怎么办？ 患者鸡眼复发后应尽快就医，再次用药或切除即可。 鸡眼不去治疗会自己好吗？ 一般不会[2]，少数除去病因后，可以自然消退。所以建议发现有鸡眼时，及时就诊和治疗。
生活建议：鸡眼患者生活中需要注意什么？ 日常穿着舒适的鞋袜，少穿高跟鞋，减少站立和步行的时间。 患者应听从医生医嘱用药，避免擅自减药或停药，手术患者需遵医嘱定期换药。 鸡眼患者饮食上需要注意什么？ 饮食上无需特殊改变，建议多食用新鲜的蔬菜水果，注意饮食搭配，加强营养。手术患者尽量不要食用辛辣食物，避免影响病情恢复。
预防：鸡眼如何预防？ 应减少摩擦和挤压。鞋袜要柔软合脚，尽量使用较厚的鞋垫或海绵垫。有足趾畸形者应进行矫治，有足部外生骨疣应手术治疗。


疾病名：胃溃疡
症状：胃溃疡有什么表现？ 上腹痛是胃溃疡最典型的表现，一般发生在饭后 1 小时以内，可持续 1～2 个小时。与十二指肠溃疡不同的是，胃溃疡的夜间痛比较少，进食并不能缓解疼痛，反而会使疼痛加重。 另外，胃溃疡患者腹部还会有压痛，压痛的位置一般在胸口正下方或者偏左。除了上腹痛，部分患者还会有反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、食欲减退等消化不良的症状。 胃溃疡是否能通过上腹痛来确诊？ 上腹痛不一定就是胃溃疡，还需要与其他有类似表现的疾病进行鉴别。 常见的有上腹痛表现的疾病包括非溃疡性消化不良、慢性胆囊炎、胆石症、胃癌等。胃镜检查可以直观的区分非溃疡性消化不良、胃癌和胃溃疡；慢性胆囊炎和胆石症与进食油腻有关，疼痛常位于右上腹并放射至背部，可通过腹部 B 超进行区分。 有时候心脏的问题也会出现和胃部疾病相似的疼痛，需要做心电图进行鉴别。 胃溃疡出现什么症状后应警惕胃癌变的可能？ 当胃溃疡出现以下变化时应及早行胃镜检查，确定是否发生癌变。  原有疼痛的规律发生变化，疼痛不再有规律，或者出现持续性钝痛； 常规药物方案效果不明显甚至无效； 出现进行性消瘦，短时间内体重下降超过 10 斤； 近期内开始出现大便隐血、大便带血甚至呕血等消化道出血的症状，伴有贫血症状。
病因：胃溃疡是什么原因导致的？ 胃溃疡与十二指肠溃疡病因很相似，包括：  幽门螺杆菌（ Hp ）感染； 长期服用非甾体类抗炎药（如阿司匹林）、糖皮质激素、氯吡格雷等药物； 胃排空障碍：本身不大可能是原发病因，但可加重幽门螺杆菌感染或非甾体类药物摄入对胃黏膜的损伤； 烧伤、颅脑损伤等应激状态都有可能引起胃溃疡； 除此之外，像吸烟、长期精神紧张、进食无规律等也是消化性溃疡发生的常见原因。  胃溃疡会遗传吗？ 随着人们对幽门螺杆菌认识的深入，过去认为胃溃疡与遗传相关的说法越来越受到质疑，也就是说遗传因素可能在胃溃疡的发生中并没有起着很重要的作用。 没有直接的证据认为上一代得了胃溃疡就一定会遗传给下一代，即使是下一代得了胃溃疡，也可能是共同的生活方式、幽门螺杆菌的感染等导致的。 胃溃疡是如何发生的？ 针对胃溃疡的发病过程，有一个形象的比喻[1]： 我们可以把胃的黏膜屏障比作「屋顶」，把胃内的胃酸、胃蛋白酶等消化液比作「酸雨」。当屋顶比较薄弱或者已经漏雨时，即使轻微的酸雨也会腐蚀正常的屋顶漏到屋内。胃溃疡的发生大多数是由于黏膜的防御和修复功能发生破坏而引起的。 胃溃疡什么样的人容易得？ 依据胃溃疡发生的常见病因，不难推断出胃溃疡的易感人群。有研究显示，胃溃疡患者中的幽门螺杆菌感染率可高达 70 % [4]，在幽门螺杆菌高发的人群中，胃溃疡的患病率也较高。 因其他基础疾病需要长期服用非甾体类抗炎药、糖皮质激素以及氯吡格雷等药物的患者胃溃疡的发病率也较高。 如果长期处于精神紧张状态、进食没有规律也容易诱发胃溃疡。 幽门螺杆菌是什么？ 幽门螺杆菌简称 Hp，是主要生长在胃窦部的一种微需氧菌，因呈典型的螺旋形或弧形而得名，是引起胃溃疡、十二指肠溃疡等消化性溃疡最重要的原因[2,4]。 幽门螺杆菌有着较强的传染性，比如感染幽门螺杆菌的家长喂给孩子嚼过的食物，就可能将自己体内的幽门螺杆菌传给孩子，或者在公共饭桌上带有幽门螺旋杆菌的唾液污染菜品也会引起传播。 胃溃疡在感染了幽门螺杆菌后就一定会得吗？ 经常会有人疑问自己体检查出了幽门螺杆菌阳性，但是并没有腹痛等胃溃疡的症状，那这种情况下怎么处理呢？ 我国成人的幽门螺杆菌感染率大约是 40%～60% [3]，而消化性溃疡的发病率大约在 17% 左右[3]，因此得了幽门螺杆菌并不意味着就一定会发生胃溃疡。 根除幽门螺杆菌有一定的指征。2012 年的第四次全国幽门螺杆菌感染处理共识报告认为幽门螺杆菌阳性患者同时存在以下情况时，应积极给予根除 Hp 治疗[4]：  有消化性溃疡； 慢性胃炎伴消化不良或胃黏膜萎缩、胃早癌等伴随疾病； 长期服用质子泵抑制剂（PPI）； 如果患者没有明显症状的可以继续观察而不必进行根除幽门螺杆菌的治疗。  胃溃疡会传染吗？ 根据胃溃疡的发病机制，我们可知，伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡会通过接吻、共同进食等途径引起幽门螺杆菌感染，从而增加患胃溃疡的风险。 不伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡，因为不会传染幽门螺杆菌，所以不会将溃疡传染给别人，也不会增加患胃溃疡的风险。
诊断：胃溃疡如何确诊？ 很多有溃疡症状的患者并没有得胃溃疡，也有很多的胃溃疡患者临床表现并不是很典型，因此单靠症状并不能进行确诊。 在目前的临床工作中，钡餐和胃镜是确诊的最重要的两种检查方法。胃镜的准确率高，不仅可以直接对胃黏膜进行观察，还可以直视下取活检，很大程度上已经取代钡餐。除非是患者特别抵触胃镜检查或者是患者的身体条件不能承受胃镜检查，绝大部分情况下，医生都是建议胃镜检查的。 胃溃疡做胃镜是一种怎样的体验？ 经常会听别人说做胃镜会非常难受，能不做就不做。但是胃镜检查是十分必要的检查，对于胃溃疡的确诊有重要意义。 一般在做胃镜检查之前，需要先喝一支利多卡因（麻醉药），喝完以后嗓子会发麻，整个检查过程中一般不会感到疼痛，最大的感觉是恶心，一直想呕吐。胃镜检查一般在 5～10 分钟可以完成，大部分人可以耐受。 当然，胃镜检查时间及过程是否顺利还要取决于行胃镜检查的大夫的水平。对于不能耐受的病人可以选择无痛胃镜，也就是先进行全身麻醉，再去行胃镜检查。其中无痛胃镜多用于需要同时进行胃镜和肠镜检查，所需时间较长的患者。 总之，胃镜检查并没有别人口中所传的那样恐怖，怀疑有食管、胃部和十二指肠病变时应及早行胃镜检查。想了解更多胃镜检查信息，可在丁香医生 App 搜索「胃镜检查」查看详解。 胃溃疡做胃镜之前为什么还要做心电图、验血等检查？ 做胃镜检查时，机体会处于一种应激状态，有心脏病、贫血或者凝血功能异常的人如果行胃镜检查容易发生危险，在做胃镜检查之前先行心电图、验血等检查是对患者安全的负责。 胃溃疡和十二指肠溃疡如何大致区分？ 十二指肠溃疡和胃溃疡可以根据临床表现进行大致地区分[2]：  十二指肠溃疡的疼痛一般是发生在两餐之间或餐前发生，也就是所谓的空腹痛，进食后就会缓解，严重的十二指肠溃疡可发生夜间痛；而胃溃疡多在餐后 1 个小时内出现，而在下次餐前缓解。 十二指肠溃疡的疼痛一般位于上腹部偏右，而胃溃疡多在上腹部正中或偏左。
就诊科室：普外科
治疗手段：胃溃疡应该如何治疗？ 胃镜确诊胃溃疡后应该立即开始治疗，大部分的胃溃疡可以通过服用质子泵抑制剂（ PPI ）等药物的方式治愈，药物治疗无效的患者可能需要通过手术方式治疗。具体方法如下[2]：  一般治疗：在溃疡的活动期，应该注意饮食和休息，放松心情，戒烟戒酒，保持良好的生活习惯。 抑酸治疗：是最主要的措施。目前最主要的抑酸药物是奥美拉唑等质子泵抑制剂（PPI）类和西咪替丁等 H2 受体拮抗剂类，PPI 类的治疗疗程建议 6～8 周，H2 受体拮抗剂类药物的疗程应该高于 8 周。 根除 Hp：是溃疡愈合和预防复发的有效措施。 联合使用胃黏膜保护剂：可以提高胃溃疡的愈合质量。 对于由非甾体类抗炎药、激素等药物引起的胃溃疡建议应立刻就医，根据医生的具体分析，决定是否需要立刻停药。 应激性溃疡应该积极治疗原发病。    胃溃疡的根除幽门螺杆菌治疗方案有哪些？ 药物治疗[2]：目前推荐铋剂 + PPI + 两种抗菌药物组成的四联疗法，抗菌药物的组成方案有四种：  阿莫西林+克拉霉素； 阿莫西林+左氧氟沙星； 阿莫西林+呋喃唑酮； 四环素+甲硝唑或呋喃唑酮。  其中，质子泵抑制剂（ PPI ）可以选择埃索美拉唑、雷贝拉唑、奥美拉唑、兰索拉唑等，均为标准剂量；铋剂一般选择枸橼酸铋钾。推荐的疗程为 10 天或 14 天，不再使用原先 7 天的方案。根除 Hp 的治疗应该在医师的指导下进行。 胃溃疡在什么情况下需要进行手术治疗？ 随着抑酸药物的广泛应用，需要进行手术治疗的胃溃疡越来越少。一般认为当患者符合以下情况时应该进行手术治疗[2]：  经内科系统治疗 3 个月以上仍不愈合或者治愈后短期内又复发； 并发有急性穿孔、急性大出血、幽门梗阻等； 经钡餐或者胃镜检查证实溃疡直径较大； 已经发生癌变或者高度怀疑癌变者。  目前胃溃疡手术治疗一般是行胃大部切除术，最多的术式是 Billroth I 式吻合术，即将切掉一部分的残胃直接与十二指肠进行连接；此外，根据具体的情况还可以行 Billroth II 式以及胃空肠 Rouxen-Y 吻合。 胃溃疡的手术效果怎么样？ 大多数胃大部切除术后的病人可以达到较好的恢复水平，没有明显的症状，偶尔可能出现上腹部不适、饱胀、腹泻等。也有部分的病人可能出现明显的并发症或者溃疡复发，影响正常的工作与生活[1,2]。 胃溃疡能不能根治？ 胃溃疡可以治愈，但由于胃部的健康和生活习惯息息相关，如果是饮食习惯得不到改善的话，胃溃疡还有可能复发。根除幽门螺杆菌之后，会降低复发的几率[1,2]。 符合以下情况者需要进行胃溃疡的维持治疗：  有复发史的非幽门螺杆菌－非甾体类药物溃疡。 根除幽门螺杆菌后仍复发的溃疡或幽门螺杆菌难以根除的溃疡。 长期服用非甾体类药物。 高龄或伴有严重疾病对溃疡及其并发症不能承受者。  胃溃疡治疗不当会有什么后果？ 胃溃疡如果不及时进行有效治疗，任其发展，有可能发生上消化道出血、胃穿孔、胃出口梗阻以及癌变等并发症。  上消化道出血：轻者可以表现为黑便，严重的可以出现呕血、休克甚至危及生命。 胃穿孔：迁延不愈的胃溃疡有可能导致穿孔，表现为全腹的持续性剧烈疼痛；饭后的穿孔更为严重；有时穿孔后腐蚀其他器官，导致腹腔内或相邻脏器的大出血、严重感染，可能导致休克，不及时治疗甚至可能死亡。 胃出口梗阻：反复的幽门部溃疡可导致胃通向小肠的出口的梗阻（幽门梗阻），主要表现为上腹部的饱胀以及呕吐，呕吐物常为发酵的宿食。 胃癌：胃溃疡长期反复发生还可能发生癌变，演变成胃癌。
生活建议：胃溃疡在饮食上要注意什么？ 进餐方式[1]：确诊病人要养成良好的饮食习惯，定时定量规律饮食，以维持胃部的正常消化节奏。最好是少食多餐，每餐之间避免其他食物的摄入，比如小零食等。进餐的速度要慢，细嚼慢咽。 食物形式[1]：选择营养丰富，柔软易消化的食物，比如面食、肉糜等等。需要避免富含纤维素的食物和辛辣刺激生冷坚硬的食物。纤维素人体无法吸收，而富含纤维素的食物（如芹菜、韭菜、竹笋等）会对脆弱的溃疡面造成二次伤害，辛辣刺激圣人坚硬的食物（如辣椒、咖啡、浓茶、酸醋、柠檬、冰块等）也是这个道理。 其他[1]：戒烟戒酒。 胃溃疡患者除了饮食还有其他需要注意的吗？ 需要注意精神情绪因素，长期的精神紧张、情绪焦虑、过度劳累，都能通过神经系统影响消化系统，因此保持情绪的稳定有着很重要的作用[1,2]。除此还应该保证充足的睡眠和休息，减少紧张状态[1]。
预防：胃溃疡如何预防?  避免幽门螺杆菌感染[1]：团体聚餐时使用公筷，碗筷水杯专人专用，不要混淆。定期进行幽门螺杆菌检测，及早发现问题。 避免药物滥用[1]：长期服用非甾体类抗炎药、糖皮质激素药、化疗药等药物，会增加消化道溃疡的几率，所以严格注意用药剂量，且要遵医嘱按时检查。如果在服用药物的时候出现腹部不适感，立即前往医院就诊。 构建合理的饮食习惯[1]：日常饮食要规律，吃的不宜过饱，避免暴饮暴食和睡前进食。要细嚼慢咽。避免摄入辛辣刺激等食物，比如辣椒、冷饮、热汤等。强刺激性食物会直接对胃造成伤害。戒烟戒酒。 增强抵抗力[1]：合理安排作息，避免长时间压力过大，科学锻炼身体，保持心情愉悦。


疾病名：瘢痕性幽门梗阻
症状：瘢痕性幽门梗阻有哪些症状和临床表现？ 瘢痕性幽门梗阻除了表现为原发病的临床表现外，最常见的一组临床特征包括：恶心或呕吐、上腹痛、早饱、腹部膨隆及体重减轻。恶性病变及消耗性疾病所致瘢痕性幽门梗阻肠出现体重减轻。 瘢痕性幽门梗阻在患者出现哪些症状时，可考虑这一诊断？ 当病人存在上腹痛、餐后呕吐、早饱、腹部膨隆伴或不伴体重减轻时需要怀疑瘢痕性幽门梗阻。
病因：瘢痕性幽门梗阻有哪些病因？ 瘢痕性幽门梗阻主要是由胃溃疡、胃癌、克罗恩病、腐蚀性胃炎、胃结核等疾病累及胃幽门部，导致胃壁纤维增生，进而导致幽门部狭窄以至于胃内容物潴留在胃腔内。 瘢痕性幽门梗阻容易发生于哪些人当中？ 胃窦部溃疡反复迁延不愈、腐蚀性胃炎、胃幽门部肿瘤、克罗恩病累及胃幽门部、胃结核累及胃幽门部的患者人群易发生瘢痕性幽门梗阻。 瘢痕性幽门梗阻会传染么？会遗传么？ 根据病因不同而不同，结核分枝杆菌所致的胃结核性幽门梗阻具有传染性，其余病因所致的瘢痕性幽门梗阻不具有传染性。目前尚无研究表明瘢痕性幽门梗阻具备遗传倾向。
诊断：瘢痕性幽门梗阻需做哪些检查才能诊断？ 血常规、血生化、血气分析、T-SPOT、结核抗体、胃泌素、肿瘤标记物、腹平片、消化道钡餐、腹部 CT 及 MRI、胃镜、病理活检、超声内镜等检查。 瘢痕性幽门梗阻需要和哪些疾病相鉴别？ 由于许多胃肠道疾病与瘢痕性幽门梗阻具有相类似的症状，所以需要与肠梗阻、水肿性幽门梗阻、痉挛性幽门梗阻、胰腺肿瘤、十二指肠肿瘤、胃动力障碍等疾病相鉴别。 瘢痕性幽门梗阻的诊断标准是什么？ 症状表现为上腹痛及餐后呕吐，呕吐物常为宿食（即前一天的食物），体征可出现上腹膨隆及振水音，通过胃镜及胃镜下病理活检可以确诊瘢痕性幽门梗阻。
就诊科室：消化内科
治疗手段：瘢痕性幽门梗阻需要去看哪个科？ 瘢痕性幽门梗阻需要去看消化内科或胃肠外科，在下级医院，也可直接去普通内科或普通外科就诊，当患者出现急性症状时，也可先去急诊科就诊。 瘢痕性幽门梗阻需要治疗么？ 瘢痕性幽门梗阻需要治疗。 瘢痕性幽门梗阻有哪些治疗方法？ 瘢痕性幽门梗阻的治疗包括内科治疗和外科治疗。   内科治疗包括禁食禁饮、胃肠减压、抑酸、补充液体和电解质；   外科治疗取决于梗阻的病因，其治疗包括支架术、化疗、内镜下球囊扩张术以及手术切除瘢痕等。   瘢痕性幽门梗阻能够彻底治愈么？ 不同病因所致的瘢痕性幽门梗阻预后也不尽相同：   若为胃溃疡所致的瘢痕性幽门梗阻在梗阻部位手术切除后，可完全治愈；   若为胃癌所致的梗阻，需综合肿瘤浸润深度、病理类型、大小及远处转移等多个因素评估其恶性程度，若早期且恶性程度低的胃癌所致瘢痕性幽门梗阻可完全治愈；   若为克罗恩病所致梗阻，由于克罗恩病本身为慢性复发性疾病，手术治疗后仍可能出现腹痛、腹胀等症状；   若为结核所致梗阻，抗结核治疗并切除病灶后可完全治愈。
生活建议：瘢痕性幽门梗阻的患者需要在饮食上注意什么？ 瘢痕性幽门梗阻患者在确诊后需要禁饮水禁饮食，待手术解除梗阻、幽门部球囊扩张或支架置入后方可进食。且进食过程应循序渐进。 瘢痕性幽门梗阻的家属可以为患者做些什么？   首先，需要帮助患者疏导情绪，正确认识瘢痕性幽门梗阻这种疾病，帮助患者树立战胜该病的信心，积极配合医生的治疗；   其次，家属还需努力帮患者改善心境，克服得了该病后的焦虑或者抑郁，减轻患者的心理负担；   最后，应当严格监督患者禁食禁水，在进行外科手术或者内镜下治疗前坚决不进食。
预防：瘢痕性幽门梗阻可以预防么？   有些病因所致的瘢痕性幽门梗阻不可预防，如某些累及胃幽门部的克罗恩病为病因的梗阻，由于克罗恩病的发病机制尚未完全明确，故不可预防。   另外一些病因所致的幽门梗阻可以预防：   消化性溃疡所致的瘢痕性幽门梗阻可预防，当患者出现消化性溃疡时，及时使用 PPI 及抗生素抗幽门螺旋杆菌感染，可以防止溃疡反复发作，进而减少溃疡所致的瘢痕性幽门梗阻。   胃结核所致的幽门梗阻通过避免接触结核患病人群也是可以预防的。   胃癌所致的幽门梗阻通过定期胃镜检查发现早期胃癌可进行预防。


疾病名：鼻疽
症状：无内容
病因：无内容
诊断：无内容
就诊科室：感染科 传染科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：表皮囊肿
症状：表皮囊肿有哪些表现？ 表皮囊肿一般无自觉症状。多表现为皮肤表面隆起的半圆形肿物，局部皮肤颜色正常，有弹性，可活动，直径大小一般在 0.5 ~5 cm 之间 。 表皮囊肿生长缓慢，一般生长至一定程度即不再长大。囊肿可发生在全身任何部位，但以头面部、躯干和臀部常见，常单个或数个存在[2]。 表皮囊肿内容物主要是角质，囊肿破裂或继发感染时会出现皮肤红肿、疼痛，皮温增高，内容物排出（多为乳白色或黄白色豆渣样分泌物）等[1,5]。 表皮囊肿会引起哪些并发症？  局部炎症反应：囊肿质地变软且局部红肿，伴疼痛，建议炎症消退后再行手术治疗； 囊肿破裂：囊肿破裂后可继发严重感染，需积极治疗； 继发感染：囊肿继发感染可形成局部脓肿，需积极手术治疗； 皮肤癌变：表皮囊肿继发皮肤癌非常罕见，如发生癌变需积极治疗[4]。
病因：表皮囊肿的常见病因有哪些？ 目前病因不明，此病可能是原发性的，也可能是继发性的。具体如下：  原发性表皮囊肿 原发性表皮囊肿主要是由于胚胎发育过程中残留的外胚层细胞异常移动，进入了其他组织并继续发育而形成[6]。 继发性表皮囊肿 继发性表皮囊肿主要是因外伤导致表皮或附属器上皮植入真皮而发生[2]。因此，又称外伤性表皮囊肿，常发生于手掌和脚掌。 感染及其他 除上述因素外，人乳头瘤病毒感染可能与表皮囊肿发病有关；由于囊肿常出现在皮脂分泌的部位，提示皮脂腺及相关疾病（粉刺等）也可能与发病相关；Gardner 综合征（一种遗传病，又被称为遗传性肠息肉综合征）也可导致头、面部出现表皮囊肿[1,2]。  表皮囊肿常发生在哪些人群？ 表皮囊肿可发生于任何人，其中以儿童和青年为主要人群。此外，患有某些罕见遗传疾病（如 Gardner 综合征）、经常有皮肤外伤的人也容易患表皮囊肿。
诊断：表皮囊肿需要做哪些检查来诊断？ 通常情况下，医生通过观察囊肿即可作出诊断，典型的表现是皮色的半球形隆起肿物，可移动，有弹性，直径 0.5 厘米至数厘米不等，通常以结节的形式出现在皮肤的正下方。 必要时可行活体组织病理检查、软组织彩超检查、皮肤镜检查和细菌培养。  活体组织病理检查：是诊断表皮囊肿的金标准，通过活体组织病理检查可以确诊表皮囊肿。检查可见真皮内囊肿，其囊壁由数层鳞状上皮组成，囊肿腔内充满了角质物。囊肿破裂时，还可以见到局部化脓、炎性肉芽组织[1]。根据囊壁及囊腔内情况还可与其他皮肤囊肿病变相鉴别，如毛根鞘囊肿、皮脂腺囊肿等。 软组织彩超检查：当囊肿较大时，可行软组织彩超检查，以鉴别皮肤血管瘤等疾病。 皮肤镜检查： 皮肤镜是一种较新诊断技术，有助于提高临床诊断的准确率。有学者发现部分表皮囊肿上存在着孔征（即皮损表面极小的孔），肉眼不易查看到，这被认为是比较特殊的皮肤镜表现[1]。 细菌培养：当表皮囊肿继发感染时，常会导致囊肿破裂，感染源常来自正常皮肤菌群，如金黄色葡萄球菌和表皮葡萄球菌，可能需要进行细菌培养。  表皮囊肿和皮脂腺囊肿怎么区分？ 皮脂腺囊肿属于先天性潴留性囊肿，好发于皮脂腺丰富部位，如头皮、颜面、胸背等处。囊肿的皮肤表面多有一小孔（针孔样黑色开口，形如粉刺，挤压可有豆腐渣样内容物流出），其内容物是皮脂[6]。 表皮囊肿表面光滑，中心一般无小孔，其内容物主要为角质物，囊壁完好时挤压无豆腐渣样内容物流出。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：表皮囊肿要去看哪个科？ 皮肤科或者皮肤外科、普外科。  仅发现肿物，无其他症状时，建议前往皮肤科就诊； 出现囊肿体积迅速增大，局部红肿、疼痛或破溃等情况时建议优先到皮肤外科就诊。  如无独立的皮肤外科可到普外科就诊。 表皮囊肿如何治疗？ 表皮囊肿一般无自觉症状，不会影响患者的正常生活，因此不需要特殊治疗，随时观察囊肿是否出现变化即可。 当囊肿快速增大，出现破溃、疼痛等，或影响美观时，则需积极手术治疗。手术需完整切除囊壁以及囊腔内容物，以免因囊肿破裂、内容物溢出而引起感染及复发[1]。 当囊肿引起炎症（红肿热痛）的迹象则可适当给予抗感染治疗（如口服头孢呋辛、头孢拉定、阿奇霉素等药物）。如果炎症较重，局部化脓感染，则需要切开引流联合抗感染治疗，并在日后进行手术切除。手术去除囊壁是减少此病复发的关键。  表皮囊肿什么情况下需积极手术治疗？  囊肿快速增大； 囊肿破裂、疼痛或感染； 囊肿位于经常摩擦、刺激的位置，如手肘、臀部； 囊肿影响美观[7]。   表皮囊肿什么情况下不适合立即手术？ 表皮囊肿破裂、继发局部炎症反应或感染时最好不要立即手术。即便其没有感染，由于囊肿界限不清，此时手术难度较大。应待局部炎症消退后，再行手术切除。 表皮囊肿手术治疗有哪些常见风险？  出血，血肿形成； 感染，包括伤口感染和全身感染； 伤口愈合后形成瘢痕，影响美观[8]。  表皮囊肿术后会复发吗？ 会。对于未切除囊壁的患者，术后容易复发。此外，完整切除囊肿后，身体其他部位也可能再发。 表皮囊肿术后需要复查吗？ 需要。术后 1 月，患者需门诊复查，以便医生评估患者术后恢复情况。 表皮囊肿预后如何？ 表皮囊肿一般不会引起严重后果，手术完全去除囊肿内容物和囊壁后预后良好。继发红肿、疼痛等炎症反应及感染的囊肿，在经过抗炎对症治疗及手术切除后也会有较好的预后。
生活建议：表皮囊肿术后影响饮食吗？ 不影响。表皮囊肿手术多为局麻手术，术后即可正常饮食。 表皮囊肿患者在生活中需要注意什么？  不要经常挤压表皮囊肿，以免对其产生刺激或导致囊肿破裂； 注意观察囊肿变化，如遇囊肿迅速变大、破裂、疼痛、感染等异常情况，及时就诊； 加强体育锻炼，增加机体免疫力。
预防：表皮囊肿可以预防吗？ 原发性表皮囊肿不可以预防，由于表皮囊肿多因胚胎发育过程中残留的外胚层细胞异常移动引发，为先天性致病因素，因此不能预防。但可以通过避免皮肤创伤，遇创伤后及时清理伤口，减少异物残留等方式减少外伤性表皮囊肿的发生。 如何早期识别表皮囊肿？  学习表皮囊肿的相关知识，了解表皮囊肿的相关表现； 平时多注意自身查体，如发现局部皮肤肿物，及时就诊明确诊断。


疾病名：便血
症状：便血如何缓解或减轻？ 首次出现便血，不清楚是什么状况的，建议优先就医，然后根据医生建议采取措施缓解；如果是已知问题的，如痔疮，可以根据经验进行处理。 通常的处理措施有以下一些：  若便血量较大，建议暂时禁食处理，避免加重胃肠道负担（这种情况要紧急就医）。 身体平躺，卧床休息，使身体处于安静放松的状态，避免剧烈运动或者长时间站立。同时伴有呕血症状者应保持呼吸道通畅（这种情况也需要紧急就医）。 尽量不要吃辛辣刺激性的食物（如辣椒、胡椒、洋葱等），以免引起痔疮、便秘等不适，加重病情；多吃一些新鲜的水果蔬菜（如苹果、橙子、青菜、芹菜等），保持大便通畅。 加强肛门护理，每次排便后使用软纸擦净肛门，每天晚上应温水坐浴。  需要注意的是，实施上述措施时需同时注意自己或被照顾人员的心率、血压、呼吸、尿量及神志变化。当导致便血的因素持续存在时，便血情况可能会不断出现，这时建议及时前往医院就诊，进一步明确病因。 经过医生诊断后，部分便血由疾病引起，可能需要通过药物和手术治疗：   药物治疗：  抑酸药：能通过抑制胃酸分泌起到止血作用，适用于上消化道出血的患者。常用药物有质子泵抑制剂（埃索美拉唑），使用时可出现腹痛、便秘、腹泻、头痛等不良反应[1]。 血管收缩剂：通过收缩内脏血管来减少出血，适用于消化道出血的患者。常用药物有血管加压素和生长抑素（奥曲肽），血管加压素使用时可出现腹痛、血压升高、心律失常、心肌缺血等不良反应，奥曲肽使用时可出现心律失常、心悸等不良反应[1]。 止血药物：有明显的止血作用，适用于做内镜检查或凝血功能障碍的患者。内镜下局部喷洒或注射药物止血，常用的药物有 5％ 孟氏液、去钾肾上腺素、无水乙醇等，无明显不良反应[1]。 血管活性药物：可维持重要脏器的血液灌注，适用于急性消化道出血的患者。常用药物有多巴胺、去甲肾上腺素，患者用药后可能出现心悸、头痛等不良反应[1]。 抗生素：在给予质子泵抑制剂及生长抑素的基础上，可降低再出血率，增加止血率，适用于肝硬化消化道出血的患者。常用药物有氟喹诺酮类（诺氟沙星）、头孢菌素类（头孢克肟）、甲硝唑等，患者使用后可出现皮疹、恶心、呕吐、食欲不振等不良反应[1]。    手术治疗：  开腹手术治疗：适用于活动性大出血并出现血流动力学不稳定、不允许做动脉造影或其他检查的患者；无法明确出血部位，但出血仍在继续的患者；反复严重出血的患者。可有效达到止血效果，但手术创口较大，有术后感染等风险[2]。 腹腔镜下手术治疗：适用于出血原因和出血部位不明确的患者，可减少手术创伤，清晰地探查全腹腔，可行性好、安全[2]。     便血患者平时饮食应注意什么？ 避免加重肠道负担，少吃辛辣刺激食物，少吃过于油腻的食物。 加强蛋白质的摄入，宜吃瘦肉、鱼肉、鸡蛋等食物，增强机体抵抗力，缓解便血症状。 多吃新鲜的水果蔬菜，如苹果、香蕉、西红柿、生菜等，补充维生素，避免便秘。
病因：便血患者在什么情况下应该前往医院就诊？ 当患者出现便血时，如果伴随以下症状，需警惕大量出血导致的失血性休克，应立刻至医院就诊，及时查明便血原因：  持续头晕、心慌、乏力伴视物模糊； 突然变换体位时发生晕厥； 持续呕血； 肢体发冷、心率加快； 血压偏低； 皮肤极度苍白； 反复便血； 剧烈腹痛。  便血患者就诊前需要做哪些准备？ 提前预约相关门诊的号，携带身份证、医保卡和就诊卡；若近期有就诊经历，将相关病例、检查报告以及化验单一并携带。 最近有服用药物的，可以把服用的药物带着。 症状严重的，如已经无法自行就医了，可以选择拨打急救电话，或由家人陪伴去急诊就诊，急诊无需提前预约，但也要带好相关资料。 便血挂哪个科的门诊？ 如果是大便鲜红色或便后滴血，首选去肛肠外科或普通外科就诊；如果出现黑便，首选去消化内科就诊。如有头晕、乏力、心慌、胸闷等严重不适症状，应就诊急诊。 便血患者需要做哪些检查？ 就诊后，医生根据实际情况，可能会开具以下一些检查，按照医生要求检查即可：  体格检查：测试心率、血压、皮肤和黏膜情况，以对疾病做出初步评估。 粪便检查：留取新鲜粪便及时送检，确定是否为便血。 血常规：判断有无贫血和感染。 内镜检查：病因诊断，观察出血部位、出血情况和疾病诊断的首选方法。 X 线钡餐造影：有助于发现消化道憩室（因为消化道发育异常形成的局部囊状或带状物）及较大肿瘤，辅助诊断。 腹部 CT：观察腹部有无包块、有无肠梗阻等疾病。 放射性核素显像：观察有无活动性消化道出血及出血量多少。
诊断：便血可能是哪些原因导致的？ 导致便血的原因有很多，出血部位不同了，出血的量和颜色也不同。如果便血了，建议及时就医，明确原因，以便于后续的治疗。常见的原因列举如下，仅供参考：  上消化道出血： 常表现为黑便，当出血量大时且出血速度快时可导致血便。指食管、胃、十二指肠等病变引起的出血。如消化性溃疡、急性胃粘膜损伤、食管胃底静脉曲张破裂、胃癌、贲门撕裂、血管发育异常等。 中消化道疾病： 常表现为脓血或黏液血便，即排出的粪便中既有脓（黏）液，也有血液。 常见疾病包括小肠血管畸形、小肠憩室、钩虫感染、克罗恩病（肠道炎症性疾病）、各种良恶性肿瘤、缺血性肠病、肠系膜动脉栓塞、肠套叠及放射性肠炎（由放疗引起）等。 下消化道出血： 可表现为鲜红色便、暗红色便及便后滴血。 指回盲部以下的结直肠出血，如肠息肉、结肠癌、结肠憩室、血管畸形、内外痔、克罗恩病、肠结核、肠套叠、肠扭转、溃疡性结肠炎、痢疾、白塞病、缺血性肠病、黏膜下肿物（如平滑肌肉瘤或平滑肌瘤）、感染相关性结肠炎等。 全身性疾病：常表现为便血并伴有身体其他部位的症状，由于血小板数量减少或功能异常、血管壁通透性增加及凝血因子减少或缺乏，造成凝血功能障碍，可导致全身出血倾向，发生在消化道即可引起便血。如系统性红斑狼疮、遗传出血性毛细血管扩张、结节性多动脉炎、血友病、白血病、原发性血小板减少性紫癜、过敏性紫癜、尿毒症、流行性出血热等。 药物：长期服药对乙酰氨基酚、布洛芬等非甾体类消炎药，易引起肠道溃疡、穿孔等疾病，导致肠道出血，从而引发便血。 中毒：如食入汞、砷等化学性毒物，可直接刺激或腐蚀消化道粘膜，引起出血。 饮食：过度饮酒或长期食用辛辣刺激性饮食等，可使直肠下部及痔区充血、水肿、出血，从而诱发便血。 另外，应注意生理性黑便，如进食动物血、动物内脏、铁剂、铋剂等后出现的黑便。
就诊科室：肿瘤科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：发热
症状：发热怎么处理？   一般处理。卧床休息，采取舒适的体位，减少机体的消耗。出现发热时，首先保证休息和饮水。如果是小婴儿，有母乳者优先喂母乳。如果是配方奶喂养的，可以直接给配方奶。 大孩子可以给温水、果汁、牛奶、米汤、面汤这些食物均可，主要是液态的，能增加水分摄入的都可以。给有甜味或者咸味的都可以，只要宝宝喝得下就行。青少年和成人补充白开水、补液盐或合适的可饮用液体即可。   物理降温。局部冷疗：如使用冰帽、冰袋、冷湿敷等进行降温。冷敷过程不得超过三十分钟，同时应密切观察患者的生命体征及皮肤状况，以免发生冻伤。 全身冷疗：如通过温水擦浴、乙醇试浴进行降温。擦浴过程要密切注意患者的生命体征、皮肤状况。婴幼儿、血液病人禁止乙醇试浴[2]。   药物降温。既往建议腋温超过 38.5 ℃ 时服用退热药。因为退热药不会缩短病程，也没有明显预防和治疗「发热性疾病」的作用。 所以目前认为，如果没有觉得特别不适，即使体温超过了 39 ℃ 也可以不使用退热药。如果觉得很不舒服，即便体温没到 38.5 ℃ 也可以使用退热药。  对于青少年和成人而言，轻微的发热就可导致全身不适。如果没有药物过敏或禁忌使用退热药的情况，可以按需要口服退热药。常用药物有布洛芬，用药前可查看布洛芬使用禁忌证。 儿童能耐受更高的温度，常常 39～40 ℃ 时仍无明显不适。 在此，参考国内外指南后总结：平素身体健康的孩子发热 ≥ 40 ℃ ，或伴有因发热感觉或表现不适时，建议使用退热药。如果孩子在睡熟状态且体温低于 40 ℃，可以不唤醒用药。 6 个月以上的孩子出现发热，对乙酰氨基酚和布洛芬。由于不同体重的患儿用药剂量不同，所以用药前需咨询医生，切勿随意服药。（3～6 月的孩子可以选择对乙酰氨基酚（视频）退热，用法用量同上，同时建议咨询医生或就诊。） 3 个月以下的小婴儿发热，不要自己吃药，先去医院就诊。    寻找病因：发热是一种症状，治疗上需要正确处理引起发热的病因。常见原因是感染性发热，比如病毒感染、细菌感染、支原体等，也还有其它非感染病因导致的发热，比如风湿热、药物热、甲亢等。若出现不明原因的发热，建议及时就诊或咨询医生，评估原因后再决定。    儿童可以交替使用退热药吗？ 不建议交替使用两种退热药。同时，也不建议两种退热药物联合使用。 但用药的目的在于改善发热儿童的舒适感，如果服用对乙酰氨基酚或布洛芬（视频） 3～4 小时后体温仍较高，且不适感仍未改善，则可将对乙酰氨基酚更换为布洛芬，反之亦然。 发热时，可以用酒精擦拭、捂汗等方法退热吗？   对于小婴儿，不要使用酒精擦拭、冰敷等方法降温。这是由于酒精挥发后会通过肺泡膜吸收，还可能通过皮肤吸收，可导致中枢神经系统中毒，影响智力发育。冰敷也容易导致婴幼儿不适，且运用不当会引起局部皮肤冻伤。   不要捂汗，和平时一样穿就好。若觉得冷可以适当包裹一下手脚或增加一点衣物；若觉得热，可以适当减少衣物。衣物穿着以舒适为主，尤其不要拿棉被来捂汗，这样会影响散热。如果是小婴儿，捂热还容易引起捂热综合征，会有生命危险。   中暑发热可以用退热药吗？ 如果是中暑导致的发热，吃退热药是起不到作用的。 发生中暑，应立即转移到阴凉、通风处，解开衣领并用温水进行擦拭。同时应补充液体，可口服淡盐水或者含有盐成分的饮料。若是中暑严重，需立即前往医院就诊。
病因：发热在什么情况下应该前往医院就诊？ 1. 成人发热伴以下一种或多种情况，应尽快前往医院就诊：  流行病期间出现发热，比如社区或当地有新冠肺炎病例； 怀孕； 近期有非洲、亚洲、拉丁美洲或中东旅行史； 近期有住院、手术或其它有创医疗操作； 经常、反复感染； 正在接受化疗（若体温超过 38 ℃ 并持续 1 小时以上或最高体温超过 38.3 ℃）； 正在服用免疫抑制药（如激素、器官移植后避免排斥反应的药物）； 发热持续数天或持续发热 12～24 小时用药不退（发热超过 5 天要怀疑不太常见的感染）； 近期被蜱叮咬（蜱，也叫牛虱，草丛、植物、动物身上均可见，尤其喜欢寄生在皮肤皱褶处）； 同时合并严重基础病，如糖尿病、心脏疾病、肿瘤、狼疮或镰状细胞性贫血。  2. 成人发热伴随以下一种或多种症状，应尽快前往医院就诊：  皮疹； 呼吸困难； 严重的头痛或脖子 / 后颈部疼痛； 癫痫或昏迷； 剧烈呕吐或腹泻； 严重的腹痛、背痛或侧腹疼痛。  3. 婴幼儿出现以下一种或多种情况，应尽快前往医院就诊：   3 个月以下的婴儿，出现发热时，就算患儿精神及其他各方面看起来正常，也建议及时就诊。此外，不要自行给 3 个月以下的婴儿退热药。   3～36 个月的婴幼儿，无其它症状的发热，体温超过 39 ℃，或体温超过 38.5℃ 且持续 24 小时以上。   3 岁以上的儿童，无其它症状的发热超过 3 天以上；或体温超过 38.5℃ 且持续 24 小时以上。   同时监测孩子的一般状况（有无严重疾病的征象，如嗜睡、颈僵硬、精神状态改变、皮疹、拒食等)、反应活跃水平、液体摄入量和尿量。如果有异常表现，及时就诊。   4. 任何年龄的儿童出现以下一种或多种情况，应尽快前往医院就诊：  口温、直肠温度、耳温或额温 ≥ 40 ℃； 腋温 ≥ 39.4 ℃； 发热引起惊厥表现（俗称「抽筋」）； 反复高热，热退后数小时又发热； 发热且伴有进展期的疾病，如心脏疾病、肿瘤、狼疮或镰刀细胞性贫血； 发热且伴有新出现的皮疹。
诊断：发热的原因是什么？ 发热的病因很多，临床上可分为感染性与非感染性两大类，而以前者多见，其中最常见是呼吸道、胃肠道的病毒或细菌感染。 感染性发热 由各种病原体引发的感染，如病毒、细菌、支原体、立克次体、螺旋体、真菌、寄生虫等引起感染，不论是急性、亚急性或慢性，局部性或全身性，均可出现发热。   急性感染：发热时间 ＜ 2 周，常见感染因素包括：普通流感、呼吸道感染（如支气管炎）、胃肠道感染，这些感染往往并不严重。   慢性感染：发热时间超过 2 周，常见病因包括：结核病、慢性肾盂肾炎、慢性胆道感染、鼻窦炎、牙根脓肿、前列腺炎、慢性盆腔炎、肛门周围脓肿等。   非感染性发热 主要有下列几类病因：  机械、物理或化学性损害：如中暑、大手术后组织损伤、内出血、大血肿、骨折、大面积烧伤和重度安眠药中毒等其中，颅内疾病有脑出血、脑震荡、脑挫伤等，为中枢性发热；癫痫持续状态可引起发热，为产热过多所致。 血管栓塞或血栓：血管栓塞严重可引发心肌、肺、脾等内脏梗死或肢体坏死，由此导致的发热通常称为吸收热。 组织坏死与细胞破坏：如癌（恶性肿瘤）、白血病、淋巴瘤、溶血反应等。 抗原-抗体反应：如结缔组织疾病（系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病、类风湿关节炎和结节性多动脉炎），变态反应性疾病（风湿热、血清病、药物热、溶血反应）等。 内分泌与代谢疾病：如甲状腺功能亢进、甲状腺炎、痛风和重度脱水等。 皮肤病变：见于广泛性皮炎、鱼鳞癣等，由于皮肤广泛病变致皮肤散热减少而发热。 自主神经功能紊乱：由于自主神经功能紊乱，影响正常的体温调节过程，使产热大于散热，体温升高，多为低热，常伴有自主神经功能紊乱的其他表现，属功能性发热范畴。常见的功能性低热有：  原发性低热：由于自主神经功能紊乱所致的体温调节障碍或体质异常，低热可持续数月甚至数年之久，热型较规则，体温波动范围较小，多在 0.5 ℃ 以内。 感染治愈后低热：由于病毒、细菌、原虫等感染致发热后，低热不退，而原有感染已治愈。此系体温调节功能仍未恢复正常所致，但必须与因机体抵抗力降低导致潜在的病灶（如结核）活动或其他新感染所致的发热相区别。 夏季低热：主要是由于体温调节中枢功能不完善所致，多见于幼儿，且为营养不良或脑发育不全者。低热主要发生于夏季，一般于秋季转凉后恢复正常。如此反复多年后，可在数年后自愈。 生理性低热：如精神紧张、剧烈运动、进食后、女性在月经前及妊娠初期均可出现低热现象。
就诊科室：感染科 传染科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：感冒
症状：感冒会引起哪些症状？ 常见的症状包括鼻塞、流鼻涕、咽痒、咽喉痛、咳嗽、声音沙哑、打喷嚏、流眼泪、头痛、头昏、疲乏、浑身不舒服、怕冷、低烧等[1]。 不同的病毒，引起的症状可能有所不同， 但不能仅依靠症状来判断是哪种病毒。 比如，鼻病毒更容易引起鼻塞、流鼻涕、打喷嚏等鼻部症状；流感病毒和副流感病毒更容易引起疲乏、全身酸痛、头痛、发烧等症状；腺病毒更容易引起咽喉痛、发烧等症状。  感冒早期有哪些感觉？ 早期症状主要以鼻部卡他症状为主，可有喷嚏、鼻塞、流清水样鼻涕，初期还可有咽痛或喉部干、咽部发痒或烧灼感[2,3]。 感冒多长时间能好？ 一般一周左右痊愈[2]。时间短的 3 天就能好，时间长的可能要 10 天才好，一般不超过 2 周。研究发现，吸烟者感冒好得比较慢。 感冒时流脓鼻涕就说明有细菌感染吗？ 不一定。 感冒患者并不是只会流清鼻涕，也会流带颜色的鼻涕或脓性鼻涕，这并不能说明是有细菌感染了，也不应该因此而滥用抗菌药物。 当然，感冒患者如果发生了病毒性或细菌性的鼻-鼻窦炎，也会出现脓鼻涕。到底是否需要使用抗菌药物，应由医生仔细查体、综合判断后决定。 感冒会引起拉肚子吗？ 有可能会，这种情况俗称「胃肠型感冒」，是由于病毒损伤了肠黏膜导致的。除了引起拉肚子，还可能引起呕吐等症状。 感冒会引起哪些其他疾病？ 感冒本身可以自己痊愈，但有些情况会导致并发症的发生，所以感冒超过一周未见明显好转，或者症状加重，这时就应该及时就诊。 感冒常见的并发症有[4]：  急性中耳炎：表现为好几天不退热，耳朵疼痛。 急性鼻-鼻窦炎：鼻涕呈脓性，伴有鼻塞、面部疼痛、发烧等。急性鼻-鼻窦炎可以是病毒性的，也可以是细菌性的。 下呼吸道感染：比如支气管炎、肺炎等。表现为持续发烧，或发烧本已好转后再次出现发烧，咳嗽加重，痰液增多或呈脓性，可伴胸痛、气喘。 哮喘发作：感冒可能诱发某些人的哮喘发作。
病因：感冒可由哪些病毒引起？ 最常见的引起感冒的病毒是鼻病毒，大约一半的感冒是由它引起的[2]。 其它可以引起感冒的病毒还有冠状病毒、流感病毒、副流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、肠道病毒等 200 余种病毒。 感冒时感染了一种感冒病毒后，身体能产生持久的免疫力吗？ 不能。 引起感冒的病原体种类繁多，机体对其感染后产生的免疫力较弱，并且短暂，所以会反复感染[1]。 感冒会传染吗？ 会传染，是最常见的传染病之一[1]。 引起感冒的病毒大多通过以下两种方式传播：  手接触：感冒患者在打喷嚏、咳嗽时，可以把病毒播散到自己的皮肤或周围的物体上，病毒可以在皮肤和物体表面存活数小时；其他人用手接触感冒患者或沾有病毒的物体后，再接触自己的口、鼻，就有可能感染病毒。 飞沫：感冒患者在打喷嚏、咳嗽时，会喷出带有病毒的飞沫，其他人吸入后，就有可能感染病毒。  其中，手接触是最主要的传染途径。但并不是说手接触了病毒或吸入了带有病毒的飞沫，就一定会得感冒。患上感冒的风险，取决于和感冒患者共处的时间、接触的亲密程度以及接触到的病毒量。 感冒只在秋冬季发生吗？ 不是的，一年四季都可以发生感冒。不同病毒，活跃的季节不同：  鼻病毒和副流感病毒，在春、秋季比较活跃； 冠状病毒和呼吸道合胞病毒，通常在冬、春季比较活跃； 肠道病毒最常在夏季引起感冒； 腺病毒一年四季都可以引起感冒，而且容易在部队、托儿所、病房等地方引起感冒暴发。  感冒容易发生在哪些人身上？ 感冒在各个人群中都可能发生，但是多见于以下人群[3,4]：  处于心理过度紧张、压力过大的人； 缺乏体育锻炼的人； 长期处于人群拥挤环境者； 久坐者； 过度疲劳者； 长期睡眠不足的人。  重感冒容易发生在哪些人身上？  有糖尿病、慢性支气管炎、心脏病、肾脏病等慢性病的人； 先天性免疫缺陷病患者； 营养不良的人； 吸烟的人。  感冒可能会因为哪些因素引起？ 季节变化、人群拥挤的环境、久坐的生活方式、年龄、吸烟、营养不良、应激、过度疲劳、失眠、免疫力低下等都是感冒的危险因素。此外，心理压力大，情绪紧张（医学称为心理应激）会增加感冒发病的风险，适当进行体育锻炼会降低感冒风险[3,4]。 感冒会由着凉引起吗？ 着凉会导致感冒症状，归在非变应性鼻炎范畴，但着凉和病毒感冒没有直接关系，也没有科学证据表明寒冷的气候会增加人体感染病毒的风险。 但因为病毒多在寒冷季节流行，以及一些非感染的非变应性鼻炎，所以秋冬季感冒更多见。
诊断：感冒需要做什么检查吗？ 一般而言不需要，医生通过问诊和查体即可诊断感冒，不需要做其他化验或检查。 查体是指测量体温，观察眼、鼻、咽部，听诊心脏、肺部等等。感冒患者可能会有低热、结膜充血、鼻黏膜肿胀、咽部红肿等表现，但不会有心脏杂音（指除了心音及额外心音外，心脏工作时产生的异常声音[5]）、肺部啰音等异常表现。 如果医生在问诊和查体后怀疑感冒以外的疾病，可能会建议进行血常规、血清学检查、病原学检查（通过鼻拭子或咽拭子等方式来检测出是哪种病毒）等检查[1,3]。 感冒可以自我诊断吗？ 可以。 感冒很常见，且不严重，可以不去医院，先自我诊断。一般没有发热及全身症状，或仅有低热。早期症状出现后两到三天内变为稠涕，可有咽痛或声嘶，有时因咽鼓管炎而出现听力下降，也可发生流泪、味觉迟钝、呼吸不顺畅、咳嗽、咳少量痰等症状。严重的人除发热外，还可感乏力、畏寒、四肢疼痛和头疼等全身症状[2,4]。 但如果感冒迟迟不好，或出现了感冒常见症状以外的症状，则需要及时去医院就诊。如果不能确定自己是否是感冒，也建议去医院就诊。 感冒容易与哪些疾病混淆？感冒出现哪些症状时应及时就诊？ 出现剧烈头痛，伴恶心、呕吐、发热，甚至出现性情改变、神志改变、肢体感觉异常、肢体活动异常等，需要警惕脑炎、脑膜炎等疾病。 「感冒」迟迟不好，一直有发热，出现胸闷、心慌、胸痛等症状，需要警惕病毒性心肌炎。 出现极度疲乏、恶心、呕吐，不想吃油腻的东西，小便颜色加深，皮肤、眼白发黄，需要警惕肝炎。 高烧不退、呼吸困难、胸痛、咳嗽严重，需要考虑肺炎等下呼吸道感染。 长期发热，午后低热，伴有体重减轻、睡着后出汗（盗汗）、食欲差等症状，需要警惕结核病。 出现上面的问题，就应该去医院就诊，以免延误病情。 感冒和过敏性鼻炎怎么区别？ 感冒和过敏性鼻炎症状非常相似，都是以打喷嚏、流清鼻涕、鼻塞为主要症状。 可以从下面几方面进行区别：  过敏性鼻炎一般是吸入了特定的过敏性物质，如花粉、尘螨、冷空气等[1]。 过敏性鼻炎常突然发病，一阵一阵连续打喷嚏、流鼻涕；感冒则是逐渐发病，症状一点一点地加重。 过敏性鼻炎在远离过敏原后发生的时间短，来得快，去得快；而感冒通常需要一周左右痊愈。  感冒和流感怎么区分？ 流感是由流感病毒引起的严重上呼吸道感染，比感冒症状更重、传染性更强[1]。常见症状是 39 ℃ 以上的高热、头痛、极度乏力、肌肉酸痛、胸痛。咳嗽可越来越重。鼻塞、流涕、咽痛、等症状不明显。 感冒在任何季节都可能出现，流感在冬季、春季更容易出现[1]，而且流感会在幼儿园、学校、工作单位等人群聚集的地方，短时间内出现出现多个人患病的情况。常见症状是鼻塞、流涕、咽喉痛。咳嗽不多。疲乏、全身酸痛不明显。发烧、头痛比较少见。 感冒和细菌性咽炎或细菌性扁桃体炎怎么区别？ 细菌性咽炎或细菌性扁桃体炎以咽喉痛、咽内异物感或干咳为主要特征；而感冒一般以鼻塞、流涕等鼻部症状为主要特征[1]。 医生通过检查咽喉部、抽血化验，通常可以把感冒与细菌性咽炎或扁桃体炎区别开来。
就诊科室：呼吸内科
治疗手段：感冒怎么治疗？ 感冒是由各种病毒引起的，目前没有针对这些病毒的特效抗病毒药物，所以感冒可以说是「无药可医」。 但感冒通常症状轻微，所以大部分人无需治疗，只需静待感冒自行痊愈，注意多喝水、多休息即可。如果 3～10 天症状没有缓解甚至还有加重，应及时去医院就诊。 部分感冒患者如果症状较重、较难忍受，可以进行对症治疗，常用药物如下。 感冒常用的药有哪些？ 对症治疗，即针对症状进行治疗，目的是缓解由疾病造成的不舒服的感觉[3,4]。 感冒的对症治疗药物有很多，比较有效的药物有[3,4]：  解热镇痛药：比如布洛芬、对乙酰氨基酚等，这些药物可以缓解发热、咽痛和全身酸痛等症状。  减充血剂 + 抗组胺药：常见的减充血剂是伪麻黄碱，常见的抗组胺药是马来酸氯苯那敏，这两类药物联合使用可以有效缓解鼻塞、流涕、打喷嚏的症状。单独使用减充血剂或单独使用抗组胺药，缓解感冒症状的效果可能不理想。 镇咳药：推荐使用右美沙芬，镇咳效果好，且不产生药物依赖。但右美沙芬不建议应用于幼儿。  传统医学药物不良反应尚不明确，不推荐自行使用；特别是婴幼儿，现代医学药物和传统医学药物均不推荐使用。 如需使用药物，建议详细咨询正规医院医生。   感冒常用的抗组胺药有什么副作用？  一代抗组胺药（如马来酸氯苯那敏）可以通过血脑屏障，常常引起犯困、注意力下降、认知学习能力减退等副作用[6]。所以很多含有抗组胺成分的感冒药中都写明：服药后不宜驾驶机、车、船，不要进行高空作业、机械作业，不要操作精密仪器。不过在某些建议夜间服用的感冒药中，也把这个副作用当成了促进睡眠的治疗作用。 二代抗组胺药（如西替利嗪）就改良了这一点，很少出现嗜睡的副作用，但可能存心脏毒性和体重增加等不良反应[6]。 新二代抗组胺药（如地氯雷他定）相较于前两种抗组胺药物来说起效更快，且没有心脏毒性，对于肝肾功能不全的患者安全性更高，虽然用药后可能出现头晕、口干，甚至头痛、恶心等表现，但停药后很快消失[6]。  如果想选择不会导致困倦的药物，可以注意查看药品成分，选择不含氯苯那敏成分的即可。比如：对乙酰氨基酚、布洛芬、氨酚伪麻滴剂、双分伪麻胶囊、氨酚美芬伪麻分散片、酚咖片等。 感冒需要吃消炎药吗？ 感冒是病毒感染，抗生素对病毒治疗是毫无作用的，而使用抗生素不仅会增加患者对药物的耐药性还有可能会对肝肾等重要脏器造成不必要的损害，所以感冒不应使用抗生素[1]。 除非医生已经检测出明确的细菌感染（或支原体、衣原体等其他病原体感染），且必须使用抗菌药物治疗才能好转时，才可以在医生的指导下使用抗菌药物治疗。 感冒是否需要输液？ 一般不需要。输液治疗不会使感冒好得更快，还可能会带来许多不良后果。 例如：短时间内大量输液，会加重心脏负担，对于有心肺疾病、高血压患者来说可能会导致心衰发生；输液一般在急诊室或者医院留察室，这些地方病原菌多，可能会引起交叉感染。 感冒的孕妇儿童等特殊人群该如何选择用药？ 孕妇、哺乳期女性、儿童等特殊人群应慎用感冒药物，用药前先咨询医生。 孕妇避免使用阿司匹林、双氯芬酸钠、苯海拉明、布洛芬、右美沙芬等，以免影响胎儿发育或导致孕期延长。妊娠 3 个月内禁用愈创木酚甘油醚[3,7]。 哺乳期女性避免使用苯海拉明、马来酸氯苯那敏等，因为这些药物能通过乳汁影响幼儿。 儿童用药：小儿感冒，年龄在 6 岁以下的儿童基本不推荐用药，因为用药的弊大于利。如果有特殊情况时，必须使用国家药政部门批准在幼儿中使用的药物，尽量使用糖浆或混悬液制剂，药物剂量需要根据体重进行调整，儿童发热应避免使用阿司匹林等水杨酸类药物，因为该类药物产生严重的副作用，可能会导致死亡[3]。 肝肾功能不全、血小板减少、有出血症状者和 (或) 有溃疡病穿孔病史者：应慎用含有对乙酰氨基酚、阿司匹林、布洛芬等成分的感冒药物[3,7]。 从事驾驶、高空作业或操作精密仪器等行业工作者：应慎用含有马来酸氯苯那敏、苯海拉明的感冒药物，这类药物可导致疲劳、瞌睡、注意力不集中，引发意外事故[3]。 未控制的严重高血压或心脏病及同时服用单胺氧化酶抑制剂的患者：禁用含有伪麻黄碱成分的感冒药物[3,8]。 甲状腺功能亢进、糖尿病、缺血性心脏病及前列腺肥大的患者：慎用含有伪麻黄碱成分的感冒药物[3]。 青光眼患者：不建议使用伪麻黄碱[3,8]。 慢性阻塞性肺疾病和重症肺炎呼吸功能不全的患者：慎用含有可待因和右美沙芬的感冒药物，因为可待因和右美沙芬的中枢镇咳作用可影响痰液的排出[3]。 由于药理作用复杂，建议在购买感冒药时告知自己的情况及正在服用的药物，便于医生或药师综合考虑。 感冒后咳嗽持续不好怎么办？ 有些人感冒后一直咳嗽，可以持续 8 周甚至更长，这种咳嗽称为「感染后咳嗽」。 并不是因为呼吸道的感染性炎症没有被治愈，而是因为感冒损伤了呼吸道的粘膜，机体对外界刺激过于敏感所致。此时可以选用中枢性镇咳药（可待因等）和抗组胺药（马来酸氯苯那敏等）治疗[9]。 感冒为什么有时候好得很慢？ 虽然说感冒是一种可以自我痊愈的疾病，一般一周左右就可以恢复。但是有些情况下感冒持续的时间特别长，常常是因为下面的原因引起的：  引起了其他的并发症，或者加重了原来的疾病，例如原先就患有慢性阻塞性肺疾病、咽喉炎、哮喘、支气管扩张、肺气肿等疾病的人，此时除了治疗感冒还需要同时治疗并发症，才可以缩短病程。 反复被不同病毒感染，在感冒期间，人体的抵抗力是下降的，如果身体得不到充分的休息，不注意防范，很容易被其他可能引起感冒的病毒重新感染，造成感冒长时间不好的感觉。  感冒去哪个科就诊？ 根据症状不同，可至呼吸内科、普通内科、发热门诊就诊。
生活建议：感冒者在生活上需要注意什么？  多休息； 多喝水； 吃清淡、易消化、富含营养的食物； 保持室内通风； 保持气温适宜，避免过冷和过热。  感冒后在饮食上需要注意什么？ 在食物的选择上没有特殊，也没有什么明确的禁忌，只要能保证能量充足、营养均衡、不是过敏的食物即可。 如果有咽喉痛、咳嗽等情况，多喝水对缓解症状有益，一定要保证饮水充足。 感冒时，人的胃口往往不佳，在饮食上不宜过分油腻，可以多选择一些酸甜爽口的食物，以保证胃口。有些人在感冒之后，还会有腹泻等胃肠道表现，这时候推荐易消化的食物，如小米粥、萝卜、豆制品等，不增加胃肠道负担。 感冒时可以运动吗？ 对少数体质好、症状轻的感冒患者来说，感冒时可以继续运动。 但对于年老体弱、有慢性疾病者，运动可能加重心肺负担，甚至引发严重的心肺功能不全。所以建议患者暂停锻炼，多多休息。 哺乳期感冒可以喂奶吗？ 感冒期间可以正常哺乳，但要注意戴口罩、勤洗手，以免病毒传染给宝宝。 如果感冒症状很严重，需要服用药物缓解，可以在医生的指导下选择不影响哺乳的药物。
预防：感冒怎么预防？ 研究发现，注意手卫生可以预防呼吸道病毒传播，尤其是幼儿向他人的传播。 目前推行有效的「七步洗手法」，针对手上七个部位进行重点清洗，步骤如下[10]：  手心相对，清洗手掌、手心； 手心对手背，清洗手背、指背； 手指交叉，清洗手指、指缝； 弯曲指关节紧扣搓揉，清洗指背、指甲； 一手握住另一手拇指，清洗拇指、虎口； 一手捏合在另一手的手心搓揉，清洗指甲、指尖； 一手握住另一手手腕，清洗手腕。   图片来源：站酷海洛 通过七个步骤，确保洗手的时候，每个部位都不会被遗漏。同时，这样洗手的时间也比较充分，可以尽可能把细菌病毒从手上清除掉。如果把握不住洗手的时间，不妨唱两遍《生日快乐歌》，唱完时间就够了。


疾病名：咽炎
症状：急性咽炎会有哪些表现？ 急性咽炎起病急，表现为咽部干燥、灼热、疼痛、吞咽痛，可伴发热、头痛、食欲不振和四肢酸痛；炎症蔓延至喉部时，可出现声音嘶哑、咳嗽等[1]。 慢性咽炎会有哪些表现？ 慢性咽炎的病情往往会持续很长时间，说话稍多，食用刺激性食物，如辣椒、芥末等，疲劳或天气变化时，症状就会加重。 主要表现为咽部不适、咽部异物感、灼热感、干燥感，晨起会出现频繁地刺激性咳嗽，伴恶心、干呕[1]。
病因：急性咽炎的病因有哪些？ 急性咽炎的常见病因是病毒、细菌等微生物的感染，包括柯萨奇病毒、腺病毒、链球菌、葡萄球菌等[1]。病毒或细菌可经鼻腔、口腔到达咽部，从而引发感染。 此外，非感染因素也可以导致急性咽炎，如花粉过敏、粉尘过敏、空气污染、空气过度干燥等[1]。可能与这些物质刺激咽喉部黏膜有关。 慢性咽炎的病因有哪些？ 慢性咽炎的可能原因很多，但都不是特别明确。常见病因有：   由急性咽炎转化而来：如果急性咽炎反复发作或延误治疗，就有可能转为慢性[1]。   邻近部位的炎症转移而来：如慢性鼻炎、慢性扁桃体炎、牙周炎等可导致炎性分泌物反复刺激咽部，引发慢性咽炎[1]。   各种化学和物理性刺激：如粉尘、颈部放疗、长期接触有害化学气体、烟酒过度、胃酸反流等、长期食用辛辣刺激食物、长期过度用嗓都可引起慢性咽炎[1]。   哪些人容易得咽炎？   长期过度用嗓者：如教师、歌手等，此类人群往往会长时间高分贝用力发声，而教师还会长时间暴露在粉尘中，因此患咽炎的概率较大[4]。   长期抽烟喝酒、吃辛辣食物的人：此类人群可能由于烟酒或辛辣食物易对咽喉部造成刺激而易患咽炎[4]。   长期接触粉尘、有害气体的人：此类人群可能由于工作需要长期接触粉尘或有害气体导致咽喉部受损，而易患咽炎。   此外，患有鼻炎、慢性扁桃体炎、牙周炎等疾病者也易发生咽炎。   咽炎会传染吗？ 急性咽炎有可能会传染，如果是病毒感染导致的急性咽炎，致病的病毒可能会通过飞沫和密切接触传播[1]。 慢性咽炎多与自身咽部黏长期膜刺激有关，一般不会传染。
诊断：咽炎怎么诊断？ 一般情况下，医生根据患者的症状及体征，再结合患者的过敏史、接触过的人、去过的场所（了解是否可能接触到致病细菌、病毒，判断患病的原因）等条件，基本上就可以做出初步诊断。 但有些患者的症状不典型，所以医生可能还会开具血常规、咽拭子培养、喉镜检查等检查进一步诊断。 急性咽炎和慢性咽炎的诊断不完全相同，可以通过症状的持续时间来帮助判断，具体可以参考对应的词条内容。 怀疑咽炎，要做哪些检查？ 怀疑咽炎去医院就诊时，医生会先仔细观察咽部的情况，然后根据需要有选择的进行下列检查：   血常规、C 反应蛋白等：抽血检查，用来初步判断有无感染、感染类型；   咽拭子检查：取咽部分泌物进行细菌培养+药敏试验，可以判断是哪种细菌感染，以及适合用哪种药物；   喉镜检查：了解咽喉部位具体的病变情况；   鼻腔、口腔检查，肺部 X 线，胃镜等：因为鼻炎、龋齿、肺炎、胃食管反流病等疾病都有可能会引起咽炎。如果怀疑有这些疾病，则需要做这些检查。只有去除了原发疾病，才能治好咽炎。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：急性咽炎怎么治疗？ 急性咽炎一般以对症治疗和对因治疗为主，主要采用相应的治疗药物，可以在医生的指导下使用。 药物治疗：  含漱液：如氯己定含漱液，具有清洁、杀菌作用，适用于没有全身症状或症状较轻的患者[1]，但长期使用可能会造成口腔内菌群失调，引发其他口腔疾病，因此，需在医生指导下用药。 抗菌药或抗病毒药：用于杀灭细菌或病毒，但医生需根据病原体培养结果和药物敏感试验结果选择合适的抗生素或抗病毒药[1]。 除此之外，还可使用药物进行对症治疗，如有发热，可服用退热药物（布洛芬、对乙酰氨基酚等）[1]。   原发病治疗： 如果咽炎是由其他疾病引起（如鼻炎、扁桃体炎、龋齿、胃食管反流病等），则要在治好原发疾病后，咽炎才能完全治好。 慢性咽炎怎么治疗？ 慢性咽炎以缓解症状为主，如果有鼻咽部疾病的，要及时治疗疾病；病因不明确的，医生可能会推荐使用一些对症药物来缓解症状。此外，还有一些物理治疗，可能有一定效果。 病因治疗： 积极治疗慢性鼻炎、慢性扁桃体炎、牙周炎等慢性炎症；坚持户外活动，戒烟戒酒，保持室内空气清新[1]。 药物治疗：  雾化吸入：一般采用糖皮质激素（如吸入用布地奈德混悬液等）进行局部雾化治疗，具有抗炎、抗过敏的作用[5]。 碘剂和维生素：用 2% 碘甘油涂抹咽部，可改善局部血液循环；服用维生素 A、B2、C、E，可促进黏膜上皮生长[1]。  微波治疗： 将微波作用于病变部位，使其因高温而凝固坏死，患者可自觉症状缓解或消失[6]。适用于经药物治疗效果不佳、病情反复发作的患者。此方法治疗效果明显，对患者的创伤小，安全性高。 低温等离子射频治疗： 在低温 40 ℃ 左右使咽部病变组织萎缩或坏死脱落。适用于经多次药物治疗效果不佳、病情反复发作的患者。能有效改善患者的咽部异物感症状，安全性好[7]。 咽炎能自己好吗？ 部分情况下，急性咽炎有可能自己好，当感染的病毒、细菌被自身免疫系统清除后，疾病也能自然好转。但如果有发热（体温高于 37.2 ℃）、咽部疼痛明显，影响正常的生活，或者 3 天以上症状仍然没有好转，建议及时到呼吸科或耳鼻喉科就诊。 慢性咽炎通常难以自愈，主要与各种影响因素相关，如果不能清除相关的因素，如抽烟等，可能不会好转。而且慢性咽炎的病因并不十分明确，通常也是采用一些治疗手段来缓解症状。
生活建议：咽炎患者在饮食上要注意什么？ 主要是减少对咽部黏膜的刺激，重点可以参考以下几个方面：  多吃新鲜蔬菜水果，如苹果、青菜等，多喝水。 戒烟戒酒、远离二手烟，烟酒会使咽部黏膜经常处于充血状态，加重咽部不适[5]。 不暴饮暴食，避免导致胃肠道功能紊乱，影响消化吸收，造成体质衰弱，容易感冒，加重咽炎[5]。 不吃煎炸、油腻食物及生冷、过热、过硬、辛辣食物。煎炸油腻食物可能会导致体内营养失去平衡，造成维生素、蛋白质等成分缺乏，体质下降；生冷、过热、过硬、煎炸、辛辣的食物会使咽部充血，加重咽部不适[5]。 饭后漱口，注意口腔清洁。  咽炎患者在生活上要注意什么？  积极锻炼身体，提高抵抗力，避免反复咽部感染。 有意识地避免清嗓动作，想要清嗓时可以做咽口水的动作，同样能达到清除分泌物的效果。 嗓子痛痒时，一定要少说话、多休息，避免过度用嗓。 部分慢性咽炎患者可能伴有情绪、心理问题，必要时可寻求心理医生的帮助。  除了止痛药，还有什么方法能缓解咽痛？   吃点冰的，比如冰淇淋。   使用咽部喷雾剂、咽喉含片。   口含止咳糖果或普通糖果，促进唾液分泌。
预防：急性咽炎怎么预防？  过敏体质者避免接触花粉、粉尘或在接触这些物质时戴好口罩。 呼吸道疾病流行期间，避免去人多、密闭的场所。 可以通过加湿器增加空气湿度，避免过度干燥，不过要记得定期清洁加湿器，避免传播有害霉菌或细菌。  慢性咽炎怎么预防？  戒烟戒酒。 多喝水，清淡饮食，少吃辛辣刺激食物，避免影响疾病康复。 规律作息，避免熬夜，避免过度劳累。 根据自己身体情况适当体育锻炼。 彻底治疗可能引起咽炎的原发病。 保持心情舒畅，避免过度焦虑、抑郁。 空气污染严重时减少外出，外出时戴口罩。 尽可能脱离粉尘等致病环境，教师教学尽量用无尘粉笔，环卫工人使用防尘口罩，以减少粉尘的吸入[5]。


疾病名：慢性咳嗽
症状：慢性咳嗽太难受，日常如何做才能缓解或减轻？  在卧室使用加湿器（如果是因感冒而咳嗽），少量多次的喝水，使咽部保持湿润，也可以在一定程度上缓解咳嗽。 使用非处方止咳药，或者吮吸止咳糖果或硬糖。 避免接触刺激性的气味，比如吸烟或二手烟、油烟等味道。如果吸烟的话，建议戒烟。 如果存在过敏则避开过敏原因，比如花粉、粉尘、动物或霉菌。 如果存在胃酸反流，生活方式改变有助于减轻症状，必要时需要药物治疗。  需要注意的是，如果上面这些措施都不能缓解咳嗽，或者咳嗽加剧了，建议前往医院就诊，进一步明确病因。 慢性咳嗽的病因有很多，不同病因引起的慢性咳嗽分别该怎么治疗？ 针对慢性咳嗽，治疗可以分为两方面，一方面是病因治疗，另一方面是对症治疗。治疗过程中，一般以病因治疗为主，辅以对症治疗，使咳嗽症状得到尽快缓解。 病因治疗： 主要是针对引发慢性咳嗽症状的各疾病进行针对性治疗。   对于上气道咳嗽综合征引起的慢性咳嗽，病因治疗主要是解决鼻涕的问题。  如果是变应性鼻炎，可以使用鼻腔吸入类糖皮质激素或抗组胺药物。 如果是非变应性鼻炎，可以选用减充血剂，但是减充血剂的使用疗程不宜超过三天。 如果是慢性鼻窦炎急性发作，可以使用阿莫西林克拉维酸、头孢类或喹诺酮类消炎药治疗 2 周，也可以同时使用黏液溶解剂，比如羧甲司坦等，促进鼻腔分泌物的排出。    对于咳嗽变异性哮喘，可以使用吸入类激素联合支气管舒张剂，比如布地奈德 / 福莫特罗、氟替卡松 / 沙美特罗等。白三烯受体拮抗剂——孟鲁司特钠，对于咳嗽变异性哮喘治疗也有效。   对于嗜酸粒细胞性支气管炎，可以使用糖皮质激素治疗，首选吸入类糖皮质激素治疗。   对于反流性疾病患者，病因治疗主要是解决反流问题。  如果是胃食管反流性咳嗽，可以使用质子泵抑制剂（奥美拉唑、兰索拉唑、埃索美拉唑等）或 H2 受体拮抗剂（雷尼替丁等）抑制胃酸分泌； 如果是非酸性反流，可以酌情餐前加服用胃动力药（多潘立酮、莫沙必利等）。 调整生活方式对于缓解反流症状也有一定帮助，注意避免吃的过饱或者睡前进食，避免吃酸性、辛辣和油腻的食物，避免喝咖啡及碳酸饮料，避免吸烟。    对于变应性咳嗽，可以服用糖皮质激素或抗组胺药治疗，激素以吸入类糖皮质激素为主，疗程一般在 4 周以上。   对症治疗： 主要是使用止咳药物，缓解咳嗽症状。根据镇咳药物的药理作用机制，一般可以分为中枢性镇咳药及外周性镇咳药。  中枢性镇咳药包括：可待因、福尔可定、右美沙芬、喷托维林、右啡烷等； 外周性镇咳药包括：那可丁、苯丙哌林、莫吉司坦、苯佐那酯等。   慢性咳嗽能根治吗？如何才能做到根治？ 咳嗽是一种正常的生理反射，是身体对外界不良刺激的一种反应和对抗。所以慢性咳嗽症状可以控制，但是在一些因素的刺激下，有复发的可能。 由于慢性咳嗽是不同病因引起的一种症状，所以解决病因是非常重要的。如果病因可以去除，往往慢性咳嗽也可以根治，比如上气道咳嗽综合征。如果病情只能暂时性的控制，比如咳嗽变异性哮喘，那这种慢性咳嗽只能控制，治疗的目的是尽量减少复发。
病因：慢性咳嗽在什么情况下应该前往医院就诊？ 慢性咳嗽伴随以下症状和情况时，应立即前往医院就诊：  发热。多数慢性咳嗽不伴有发热，如果出现发热，体温超过 37.3 ℃，很可能合并了感染，需要去医院查血常规、胸片等，明确感染部位及原因。 咳黄痰或咯血。多数慢性咳嗽为干咳，或伴有少量白色痰。如果出现黄痰或咯血，有可能是合并感染，或存在某些肺部疾病，比如肺结核、肺癌等。如果慢性咳嗽伴有咳黄痰或咯血，需要去医院就诊，完善血常规、C 反应蛋白、胸部 CT 等检查，明确原因。 喘息。如果咳嗽伴有喘息、憋气、呼吸困难等，需要警惕气道痉挛或肺内病变导致的慢性咳嗽，需要前往医院，完善胸部 CT、肺功能等检查进一步明确。  慢性咳嗽可能需要做什么检查？为什么？ 影像学检查：  慢性咳嗽患者都建议行 X 线胸片检查。如果胸片有可疑病变，建议进一步进行 CT 检查。 CT 检查对于观察肺内病变的具体情况优于胸片，还可以发现胸片不易发现的纵膈病变、肺内小结节、气道壁钙化、气管狭窄、纵膈淋巴结肿大等。 通过胸部影像学检查可以除外肺内疾病引起的慢性咳嗽，比如肺结核、支气管扩张、肺癌等。  肺功能检查：  包括通气功能检查、支气管激发试验等。 通气功能检查及激发试验有助于明确有无咳嗽变异性哮喘，并评估病情的严重程度。 也可以使用峰流速仪监测呼气峰流速，通过计算呼气峰流速日变异率，来协助判断是否存在咳嗽变异性哮喘。  诱导痰细胞学检查：  这项检查主要是用于明确是否存在嗜酸粒细胞性支气管炎，也可以用于咳嗽变异性哮喘的辅助诊断。  呼出气一氧化氮检测：  这项检查主要是评估是否存在嗜酸粒细胞性炎症或激素敏感性咳嗽，还可以用于治疗效果的评估。 一般来说，呼出气一氧化氮检测结果阳性提示吸入类激素治疗有效；咳嗽变异性哮喘患者经过治疗后，呼出气一氧化氮水平可恢复正常。 慢性阻塞性肺疾病急性加重期也可以出现呼出气一氧化氮水平的升高，因此评价结果的临床意义，需要综合临床症状综合判断。  过敏源检测和血清 IgE：  用于明确是否存在过敏性疾病，比如过敏性鼻炎和变应性咳嗽，确定具体是哪种过敏原过敏。  24 小时食管ph值监测：  这项检测主要是判断是否存在胃食管反流，明确反流与咳嗽的关系。在诊断胃食管反流性咳嗽时，是重要的诊断手段。  支气管镜检查：  这项检查不是诊断慢性咳嗽的常规检查。 只有当慢性咳嗽通过常规检查仍不能明确原因，或针对常见的病因治疗无效的慢性咳嗽，可以考虑通过支气管镜检查，除外气道内病变导致的慢性咳嗽，比如支气管肺癌、气管内异物、支气管内膜结核、复发性多软骨炎等。  其他检查：  血常规嗜酸性粒细胞升高提示可能存在过敏性疾病。不过，寄生虫感染、嗜酸粒细胞性肺炎等，也可以出现外周血嗜酸性粒细胞升高。  慢性咳嗽需要住院吗？ 多数情况下，慢性咳嗽不需要住院。这是因为，明确慢性咳嗽原因的相应检查多数可以在门诊完成；慢性咳嗽的治疗用药以口服药为主，有些时候会用药吸入类药物，所以，可以居家治疗。 少数肺内病变导致的慢性咳嗽需要住院治疗。如果慢性咳嗽经过常规检查未能明确病因，或经过常见病因的对症治疗，症状仍无好转，可以考虑住院系统检查，明确病因。
诊断：慢性咳嗽可能是由哪些原因导致的？ 慢性咳嗽可能与以下疾病相关：上气道咳嗽综合征（由鼻后滴漏引起）、哮喘、胃食管反流、咽喉反流、呼吸道感染、慢性支气管炎、支气管扩张、肺癌、嗜酸粒细胞性支气管炎等。 上气道咳嗽综合征（又叫鼻后滴流综合征）：  这是由于鼻腔分泌物倒流到咽部，刺激咽部咳嗽感受器，从而诱发咳嗽，是引起慢性咳嗽最常见的病因之一。 主要表现为除了咳嗽以外，患者往往存在鼻塞、鼻腔分泌物增加、经常清嗓子、感觉咽部有粘液附着、感觉鼻涕倒流入咽部。 体格检查时，可以发现鼻粘膜苍白、水肿或充血，鼻腔底或咽喉壁可见鼻涕附着，部分患者口腔部粘膜呈鹅卵石样改变。 鼻窦 CT 可以看到慢性鼻窦炎表现：鼻窦粘膜增厚、鼻窦内出现液平面等。 诊断需要结合症状、检查综合判断。如果患者存在以下情况，考虑诊断上气道咳嗽综合征：白天咳嗽为主、入睡后较少；有鼻部和（或）咽部疾病的表现和病史，或者辅助检查发现存在鼻部和（或）咽部疾病；针对病因治疗后咳嗽缓解。  咳嗽变异性哮喘：  咳嗽变异性哮喘是以咳嗽为主要表现，但本质上还是哮喘，存在气道高反应性，就是气道对外界刺激过于敏感。 咳嗽变异性哮喘引起的咳嗽往往是刺激性干咳，夜间较重，遇到刺激性气味或冷空气等会加重。 辅助检查可以发现激发试验阳性，诱导痰嗜酸粒细胞增高，呼出气一氧化碳水平增高。 诊断需要综合征状、检查及治疗效果综合评价，一般来说，具有明显的夜间刺激性咳嗽、支气管激发试验或舒张试验阳性、抗哮喘治疗有效，可考虑咳嗽变异性哮喘。  嗜酸粒细胞性支气管炎：  嗜酸粒细胞性支气管炎的主要特征的嗜酸粒细胞浸润气道，导致痰液中嗜酸粒细胞比例也会随之增高，但总体炎症程度低于咳嗽变异性哮喘患者。 临床主要表现为干咳，有些患者伴有少许白色黏痰，白天咳嗽更明显，对刺激性味道或冷空气比较敏感。 与咳嗽变异哮喘不同的是，这类患者肺通气功能及呼气峰流速日变异率是正常的。 诊断主要依靠典型的临床特征及痰嗜酸粒细胞计数来判断。  胃食管反流性咳嗽：  这种类型的慢性咳嗽主要是由于胃酸和其他胃内容物反流入食管，诱发了咳嗽反射。 胃食管反流性咳嗽的患者除了咳嗽以外，往往还伴有反酸、胸骨后的烧灼感。咳嗽一般在白天比较明显，体位变换时容易诱发咳嗽。 诊断需要综合征状、辅助检查及治疗效果综合判断：存在白天为主的慢性咳嗽，24 小时食管 pH 值监测阳性，或抗反流治疗后咳嗽明显好转，需要考虑胃食管反流性咳嗽。 胃食管反流问卷对于判断患者是否存在胃食管反流也有帮助，一般 8 分或以上的患者考虑存在胃食管反流。  变应性咳嗽（临床俗称过敏性咳嗽）：  这类患者痰嗜酸粒细胞正常，支气管激发试验阴性，但是糖皮质激素或抗过敏药物治疗有效，这类慢性咳嗽叫做变异性咳嗽。真菌定植可能与变应性咳嗽有关。 主要表现为阵发性刺激性干咳，无明显昼夜差别，刺激性气味、说话、冷空气等容易诱发咳嗽，常常伴有咽部发痒。 肺通气功能检查正常，血清总 IgE 或特异性 IgE 增高。 综合征状、检查以及治疗反应可以协助诊断。  其他原因引起的慢性咳嗽： 比如慢性支气管炎、支气管内膜结核、ACEI 类药物引起的咳嗽、心因性咳嗽等。  慢性支气管炎是指咳嗽、咳痰连续 2 年以上，每年累及或持续至少 3 个月。咳嗽、咳痰在早晨更明显，痰一般为白色泡沫痰或白色黏液痰。和长期吸烟有一定相关性，是慢性阻塞性肺疾病早期的一种表现。 支气管内膜结核除了咳嗽以外，往往伴有结合中毒症状，表现为低热、盗汗、消瘦等。  痰涂片或痰培养可以找到抗酸杆菌。 支气管镜检查时确诊支气管内膜结合的主要手段。通过支气管镜刷检和组织活检，可以明显提高结核检出率。   ACEI 等药物诱发的咳嗽也可以表现为慢性咳嗽，停药后 1～4 周咳嗽缓解可以协助诊断。 ACEI 类药物之外的药物，如麦考酚酸吗乙酯、呋喃妥因、异丙酚、β-受体阻断剂、来氟米特、辛伐他汀、γ-干扰素、奥美拉唑等也可能引起咳嗽。 心因性咳嗽，又称习惯性咳嗽，表现为日间咳嗽，常常伴有焦虑情绪，专注做某件事情的时候或夜间休息的时候，咳嗽症状消失。通过暗示、心理疏导等，有助于缓解症状。
就诊科室：呼吸内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：急性上呼吸道感染
症状：急性上呼吸道感染有什么表现？ 急性上呼吸道感染的表现，与其感染的病原体及类型有关。  普通感冒：又称为上呼吸道卡他或者急性鼻炎，也被老百姓称为「伤风」。主要表现为鼻部症状，如打喷嚏、鼻塞及流清水样涕，也可表现为咳嗽、咽干、咽痒等，有时可有低热、轻度畏寒和头痛。严重伤风患者也可能出现头痛、发热或者怕冷[3]。 急性病毒性咽炎：由鼻病毒、肠病毒等病毒引起。主要表现为咽痒和烧灼感，咳嗽少见[3]。 急性病毒性喉炎：由腺病毒、流感病毒等引起，表现为讲话困难、声音嘶哑，也可能伴有咳嗽、咽痛、发热等症状[3]。 急性疱疹性咽峡炎：由柯萨奇病毒 A 引起，多发于夏季，儿童较为多发，成人少见，，主要表现为明显的咽痛、发热[3]。 急性咽结膜炎：主要由柯萨奇病毒或腺病毒引起，夏季多发且多见于儿童，主要表现为流泪、发热、畏光、咽痛、并可见咽及眼结膜明显充血[3]。 急性咽扁桃体炎：通常是由溶血链球菌、肺炎链球菌等细菌感染引起，起病急，主要表现为乏力、咽痛明显，高热、畏寒，体温可达 39℃ 以上[3]。  急性上呼吸道感染会引起拉肚子吗？ 虽然上感的症状主要集中在鼻咽喉部，但由于个体差异的原因及病原体的致病特点，少数患者可以表现为腹痛腹胀、恶心呕吐等症状。 如果出现上述症状，建议及时就医。由医生判断是普通感冒，还是更为严重的胃肠型感冒或消化道疾病。 急性上呼吸道感染会导致头晕、天旋地转的感觉吗？ 有可能会。出现头晕、天旋地转的感觉，可能有以下几个原因：  上感时鼻塞、流涕等鼻部症状较重，导致脑部供血供氧不足，出现头晕； 引起上感的病毒也可能同时引起前庭神经元炎，前庭神经元与平衡感有关，出现问题后会有天旋地转的感觉； 有时上感可继发鼻窦炎、中耳炎等[3]，这些疾病可以诱发或加重头晕、天旋地转的感觉。  需要注意的是，颈椎病、梅尼埃病、高血压、高血脂等疾病也会导致头晕、天旋地转，上感可以诱发或加重这些症状。如果不管有没有上感，都会反复出现头晕、天旋地转感，应当去医院进一步检查。 急性上呼吸道感染会出现哪些并发症？ 上感是一种病情轻、能自然痊愈的疾病，一般不会导致并发症或死亡。 少数患者可并发急性鼻窦炎、中耳炎、气管-支气管炎甚至肺炎。少数急性咽炎患者可继发溶血性链球菌感染，引起风湿热、肾小球肾炎等。极少数患者可并发病毒性心肌炎，危及生命。 急性上呼吸道感染为什么有时候病虽然好了，但还是会咳嗽很长时间？ 多数是由于「上呼吸道感染后咳嗽」所致。 上感的主要临床表现就是咳嗽，但有时在其他症状改善或消失后，仍存在反复的阵发性咳嗽。如果不及时治疗，可能导致慢性咳嗽。临床资料显示，上呼吸道感染后咳嗽是慢性咳嗽的主要原因，近年来发病率不断上升[4]。 急性上呼吸道感染后会出现嗅觉障碍吗？ 有可能会。 多数人都会因为鼻塞在上感期间出现短暂的嗅觉障碍，鼻塞缓解后，嗅觉功能通常都能恢复正常。但有一小部分患者在鼻塞症状消退后，会发现嗅觉并未恢复，这主要是由于某些病毒导致嗅觉神经损伤所致。这种情况应该尽快去耳鼻咽喉科就诊。
病因：急性上呼吸道感染的病因是什么？ 急性上呼吸道感染的病因就是病毒、细菌等致病微生物的感染。 最常见是鼻病毒，它能引起约一半的感冒。 其他可引起感冒的病毒有 200 多种，包括流感病毒、呼吸道合胞病毒、副流感病毒、冠状病毒、腺病毒和肠病毒等[3]。 急性上呼吸道感染容易由哪些因素诱发？ 常见诱发因素包括：季节变化、气温骤变、淋雨、应激（如大考、面试、丧亲等）、过度疲劳、睡眠不足等[3]。 急性上呼吸道感染容易发生在哪些人群中？  免疫功能较低人群：幼儿、老人、营养不良者； 吸烟者； 因疾病引起免疫功能低下者 ，如癌症、糖尿病、慢性肝肾疾病、长期使用糖皮质激素者； 有慢性呼吸道疾病者：如慢性扁桃体炎、慢性鼻炎、老慢支、支气管扩张患者[3]。  急性上呼吸道感染有传染性吗？ 有传染性，上感是最常见的传染病之一[3]。上感可在气候突变时造成小规模流行。 引起上感的病原体主要通过空气飞沫（如，面对面说话、咳嗽、打喷嚏）传播，也可通过接触传播（如，接触带有病原体的手、生活用品等）。 急性上呼吸道感染为什么可反复发病？ 据统计，成人每年发生上感 2～4 次，儿童发生率更高，每年 4～8 次[3]。这是因为导致上感的病原体主要是各种各样的病毒，机体仅能对本次感染的病毒产生短暂的免疫力，免疫力消失或遇到其他类型的病毒后，可被再次感染，故可反复发病。 急性上呼吸道感染只在冬、春季发生吗？ 不，全年皆可发生，只是在冬、春季好发[3]。
诊断：急性上呼吸道感染需要做哪些检查？ 急性上呼吸道感染大都由病毒引起，一般不需要做特殊检查，医生通过询问症状、查体，就可以做出诊断。 查体是指测量体温，观察眼、鼻、咽部，听诊心脏、肺部等等。患者可能会有低热、结膜充血、鼻黏膜肿胀、咽部红肿等表现，但不会有心脏杂音（指除了心音及额外心音外，心脏工作时产生的异常声音）、肺部啰音等异常表现[5]。 如果医生在问诊和查体后怀疑上感以外的疾病，可能会建议患者进行血液检查、病原学检查（通过鼻拭子或咽拭子等方式来检测出是哪种病毒）等检查[3]。 急性上呼吸道感染与流感有什么区别？ 流感是由流感病毒引起的呼吸道感染，常突然发病，以发热、头痛、肌肉酸痛、乏力等全身症状为主，鼻塞、流涕、咳嗽等呼吸道症状轻微或不明显[3]。幼儿、老人、体弱者容易出现严重并发症，且本病具有传染性，因此要及早就医。 急性上呼吸道感染与过敏性鼻炎有什么区别？ 上感中的普通感冒和过敏性鼻炎症状非常相似，都是以打喷嚏、流清鼻涕、鼻塞为主要症状。 可以从下面几方面进行区别：  过敏性鼻炎一般是吸入了特定的过敏性物质，如花粉、尘螨、冷空气等[3]。 过敏性鼻炎常突然发病，一阵一阵连续打喷嚏、流鼻涕；普通感冒则是逐渐发病，症状一点一点地加重。 过敏性鼻炎在远离过敏原后发生的时间短，来得快，去得快；而普通感冒通常需要一周左右痊愈[3]。 也可以用过血常规检查及耳鼻喉科医生在鼻镜下观察鼻黏膜的特点进行判断。
就诊科室：呼吸内科
治疗手段：急性上呼吸道感染去哪个科就诊？ 根据症状不同，可至呼吸内科、普通内科、发热门诊就诊。 急性上呼吸道感染需要治疗吗？怎么治疗？ 大部分急性上呼吸道感染由病毒引起，症状轻微，并发症少，一般 1～2 周左右可自行缓解，因此可以不用服药治疗。注意休息、多饮水，有利于身体自愈[3]。 如果发热、头痛、全身酸痛等症状比较严重，可以在医生建议下使用药物。如服用一些解热镇痛药（如对乙酰氨基酚、布洛芬）退热、止痛；如果鼻塞、流涕症状比较严重，可以服用麻黄碱类药物缓解鼻部症状；如果有过敏表现，可应用抗组胺药物。这些药物都是对症治疗的药物，能缓解不适症状，但不能消灭病原体、缩短痊愈时间。   急性上呼吸道感染常用的抗组胺药会有什么副作用？ 一代抗组胺药（如马来酸氯苯那敏）可以通过血脑屏障，常常引起犯困、注意力下降、认知学习能力减退等副作用[6]。所以很多含有抗组胺成分的感冒药说明书中均写明：服药后不宜驾驶机、车、船，不要进行高空作业、机械作业，不要操作精密仪器。不过在某些建议夜间服用的感冒药说明书中，也把这个副作用当成了促进睡眠的治疗作用。 二代抗组胺药（如西替利嗪）就改良了这一点，很少出现嗜睡的副作用，但可能存心脏毒性和体重增加等不良反应[6]。 新二代抗组胺药（如地氯雷他定）相较于前两种抗组胺药物来说起效更快，且没有心脏毒性，对于肝肾功能不全的患者安全性更高，虽然用药后可能出现头晕、口干，甚至头痛、恶心等表现，但停药后很快消失[6]。 急性上呼吸道感染需要输液吗？ 上感患者使用药物治疗时应首选口服药物，避免无根据的盲目静脉输液。静脉输液仅适用于以下几种情况：  因上感导致患者原有基础疾病加重，或出现并发症，需要静脉给药； 由于患者严重腹泻或高热导致脱水、电解质紊乱，需补充水和电解质； 由于胃肠不适、呕吐而无法进食，需要通过补液维持身体基础代谢。  急性上呼吸道感染需要用抗菌药物（包括抗生素）吗？ 上感大多由病毒感染引起，抗菌药物不能杀灭病毒，故不建议盲目使用。在没有医生指导的情况下，滥用抗菌药物，会导致多种不良反应，还易诱导细菌耐药发生。 急性上呼吸道感染发生于儿童时，用药需要注意什么？ 退热首选布洛芬、对乙酰氨基酚。 与成人用药剂量不同，需要在医生指导下用药。尽量使用糖浆或混悬液制剂[7,8]。 儿童发热应慎用阿司匹林等水杨酸类药物[7]，因为它可诱发 Reye 综合征 (即脑病脂肪肝综合征，临床表现为出现恶心、呕吐后 1～2 天内，伴发中枢神经系统症状，从嗜睡到昏迷，甚至出现谵忘和癫痫发作，查体有肝脏肿大，其发生与使用阿司匹林治疗病毒性感染有一定关系) 并导致患儿死亡。 急性上呼吸道感染发生于孕妇、哺乳期女性时，用药需要注意什么？ 孕妇、哺乳期女性应慎用感冒药物，用药前先咨询医生。 孕妇避免使用阿司匹林、双氯芬酸钠、苯海拉明、布洛芬、右美沙芬等，以免影响胎儿发育或导致孕期延长。妊娠 3 个月内禁用愈创木酚甘油醚。 哺乳期女性避免使用苯海拉明、马来酸氯苯那敏等，因为这些药物能通过乳汁影响幼儿[7]。 急性上呼吸道感染后总是咳嗽怎么办？ 也就是前面提到的「上呼吸道感染后咳嗽」，通常能自行缓解。如果咳嗽特别严重、持续时间特别长，可以在医生的指导下短期应用抗组胺药或镇咳药治疗[4]。对少数顽固性咳嗽患者，在一般治疗无效的情况下，可短期吸入或口服糖皮质激素治疗。 急性上呼吸道感染后嗅觉障碍怎么治疗？ 对于病毒感染后的嗅觉障碍，目前没有任何有效的治疗方法，可以在医生的指导下试用维生素、糖皮质激素、神经营养药，可能具有一定的疗效。
生活建议：急性上呼吸道感染为什么要多喝水？要注意什么？ 医生经常建议上感患者多喝水，主要为了补偿发热造成的液体丢失、稀释痰液便于咳出、促进病原体和代谢废物排出体外。不过对于一些特殊人群，饮水也是有讲究的：  心衰、肾功能不全、肝病患者，不宜大量饮水。 当上感患者有脱水时，在补水同时，还要重视补充足够的电解质，可以在开水中加入适量电解质，也可以直接饮用瓶装电解质饮料。 上感患者要多饮水，但切忌一次性大量饮用，而应间断性饮用，每次喝一杯，大约 300 毫升的量，然后间隔一段时间后再喝比较好，这样，既能时刻保持身体的水分平衡，也不会对肾脏造成负担。  急性上呼吸道感染时能运动吗？ 这需要具体情况具体分析。  对少数体质好、症状轻的患者来说，可以继续运动，但不可剧烈运动，避免增加心脏的负担。 但对于年老体弱、有慢性疾病者，运动可能加重心肺负担，甚至引发严重的心肺功能不全。所以建议患者暂停锻炼，多多休息。 上感痊愈后，可以适当运动，增强机体免疫力，以防反复发生上感。  急性上呼吸道感染时吃了感冒药，能开车吗？ 这要视情况而定。目前市面上感冒药大都是复方制剂，这些药物常常含有抗组胺药成分，有助于减轻打喷嚏和流涕等症状。但该类药物的常见不良反应包括嗜睡、疲乏等，因此服用含有抗组胺药的感冒药期间应尽量避免开车[6]。
预防：急性上呼吸道感染怎样预防？  勤洗手是最有效的方法[1]。 上感流行期间，要避免去空气不流通的公共场所，注意戴口罩，特别是幼儿、老人、孕妇、体弱多病者[1，2]。 加强锻炼，生活规律，改善营养状态，提高自身免疫力。 避免淋雨、过度劳累、吸烟等容易诱发上感的因素，天气骤变时注意增减衣物。  预防急性上呼吸道感染怎么正确洗手？ 研究发现，注意手卫生可以预防呼吸道病毒传播，尤其是幼儿向他人的传播。 目前推行有效的「七步洗手法」，针对手上七个部位进行重点清洗，步骤如下[9]：  手心相对，清洗手掌、手心； 手心对手背，清洗手背、指背； 手指交叉，清洗手指、指缝； 弯曲指关节紧扣搓揉，清洗指背、指甲； 一手握住另一手拇指，清洗拇指、虎口； 一手捏合在另一手的手心搓揉，清洗指甲、指尖； 一手握住另一手手腕，清洗手腕。  通过七个步骤，确保洗手的时候，每个部位都不会被遗漏。同时，这样洗手的时间也比较充分，可以尽可能把细菌病毒从手上清除掉。如果把握不住洗手的时间，不妨唱两遍《生日快乐歌》，唱完时间就够了。


疾病名：心肺复苏
症状：心脏骤停的症状有哪些？ 无反应、无呼吸或只有濒死样喘息。
病因：心脏骤停的病因有哪些？ 多种原因均可能导致心脏骤停。最常见的病因被归纳为 5H 5T。 5H 指：  Hypoxia（缺氧）； Hypokalemia/Hyperkalemia （低钾血症/高钾血症）； Hypothermia（低体温）； Hypovolemia（低血容量）； Hypoglycemia （低血糖）。  而 5T 指的是：  Toxication（中毒）； cardiacTamponade（心包填塞）； Thrombosis-pulmonary（肺栓塞）； Thrombosis-coronary（冠状血管栓塞）； Tension-pneumothorax（张力性气胸）。
诊断：怎么判断一个人发生了心跳骤停？ 在实施心肺复苏前要迅速地判断患者是否发生了心跳骤停，花费的时间不应该超过 10 秒。  迅速判断患者有无反应。一般采用拍打患者双侧肩膀并大声呼唤患者的方式。 同时迅速判断患者是否有呼吸，观察患者胸部有无起伏、是否有叹息样呼吸或者不规则呼吸。专业人员还要判断颈动脉的搏动，方式是触摸一侧颈总动脉（位于气管两侧的沟内）有无搏动，如无法触摸到颈动脉搏动或无法确认是否有搏动，但呼吸状态不正常，应视为心脏骤停。对于普通人群来说，只需要判断有无呼吸或异常呼吸即可。  如何判断患者心肺复苏是否有效？  颈动脉搏动：触摸单侧颈动脉 5~10 秒（不能双侧同时触摸）有搏动；观察呼吸情况，有胸廓起伏、呼吸规律。 观察意识：重新评估患者意识状态，呼唤、疼痛刺激是否有反应等。 判断复苏成功，继续给予高级生命支持（指患者从现场转入医院、急救车或医务人员到达现场，由医务人员接手后进行的急救措施，如气道管理、使用急救药物、复苏后的治疗等）。
就诊科室：普通内科
治疗手段：发现患者不省人事，应该如何呼救？ 大声呼救，寻求周围人员的帮助，同时拨打 120。有多人在场时，应同时心肺复苏和呼救。电话呼救时，可以由医务人员在电话里指导现场人员进行心肺复苏。 抢救前如何摆放病人身体？ 将患者置于平卧位。 对于抢救前不是平躺的病人，注意翻转时需头、颈、躯干保持相对固定，整体、同时翻转，避免脖子、身体扭动，损伤脊柱，造成二次损伤。一般要几个人同时保护、用力。 对颈部受伤者要特别注意，头颈、身体和下肢在一个平面轴线翻身。 胸外心脏按压具体怎么操作？  体位：患者仰卧位于硬质平面上，如地面、木板上。患者头、颈、躯干平直无扭曲。 按压部位：成人在胸部正中，胸骨下半段（健康成年男士恰好是双乳头连线中点）。 按压方法：按压时上半身前倾，双肩正对患者胸骨上方，一只手的掌跟放在患者胸骨下半部，然后两手重叠，手指离开胸壁，双臂绷直，以腰部为轴，借助上半身的重力迅速果断垂直向下按压。每次抬起时掌根尽量不要离开胸壁。 注意：一手的掌根部放在按压区，另一手掌根重叠放于手背上，使第一只手的手指尽量离开胸壁，以掌跟向下按压。 按压频率：100～120 次/分。 按压幅度：成人按压使胸部下陷 5～6 cm，压下与松开的时间基本相等，压下后应让胸廓充分回弹。 胸外按压与人工呼吸比例 30:2，按压时可以数数，每按压 30 次，进行 2 次人工呼吸。 尽可能减少中断胸外按压的时间，中断时间不要超过 10 秒。 按压人员更换：每 2 分钟更换按压者，每次更换尽量在 5 秒内完成。  婴幼儿做心脏按压要注意什么？  对于小于 1 岁的婴儿，有两种按压方法：  双手指按压法：施救者使用单手的食指和中指按压婴儿的胸骨，按压位置在双侧乳头连线中点的正下方的胸骨上，但不要按压剑突。 双手环抱法：施救者用双手环抱婴儿的胸廓，两拇指压在双侧乳头连线中点的正下方的胸骨上，按压胸骨。  研究发现，如果施救者能进行持续、适当的按压，双手环抱法比双手指按压法的施救效果更好。 在进行胸外按压时，按压深度需达到婴儿胸廓前后径的 1/3，或达到 4 cm 左右。 胸外按压与人工呼吸的比例：两个人同时施救时可以 15:2，单人施救时为 30:2。  对于大于 1 岁的幼儿和儿童：施救者可以用单侧手掌根部在胸部的下半部分进行胸外按压。按压频率和成人一致，按压深度需达到儿童胸廓前后径的 1/3，或大约 5 cm。 进行人工呼吸前应对口腔做哪些处理？ 心源性心跳骤停通常没有气道异物，不需要刻意去清理气道异物。 如果确定口腔内有异物，应尽可能用手指清除口腔内的血块、痰痂等固体异物（包括脱落的牙齿），但是发生溺水时并不需要做所谓的「控水」——把病人肺中的水倒出来，这是不必要的。 若有活动义齿，应该取除，但固定良好的义齿（种植牙）没必要也不可能去除。 心跳呼吸停止的患者，舌根等软组织松弛后坠，导致呼吸道阻塞。通过仰头、抬下颌的方法，可以保持呼吸道通畅。 如何正确地保持呼吸道通畅（开放气道）？ 开放气道有 2 种基本手法：仰头抬颏法和双手托颌法。  仰头抬颏法：是将一只手放在患者前额上，稍用力向后压以将头后仰，另一只手将下巴抬起，应该在下颏的骨性部分施加力量，而不是压迫到颈部的软组织。 双手托颌法：是病人平卧，抢救者用双手从两侧托起下颌角，保证头部和颈部固定的前提下，用力将患者下颌向上抬起，使下齿高于上齿（地包天），即可打开气道。此法为颈椎损伤病人开放气道时应用，此时要避免仰头和移动动颈部。  人工呼吸具体怎么操作？ 口对口（或口对防护装置）人工呼吸的操作要领是：  在开放气道的基础上，病人取仰卧位，救护人站在其头部的一侧（左或者右），平静吸气后，口对口或者口对防护装置（不要漏气），将气缓缓吹入。避免深大吸气、吹气过快过猛，以免造成患者胃肠胀气、反流误吸。 吹气和心脏按压的比例（每 30 次胸外按压做 2 次人工呼吸），每次吹气时间大约是 1 秒钟，一般以吹气后，病人的胸部稍微隆起为最合适。 如果病人口腔有严重外伤或牙关紧闭时，可对其鼻孔吹气（必须堵住口）即为口对鼻吹气。  小儿做人工呼吸要注意什么？ 婴幼儿人工呼吸与成人大体相似，但要注意：  成人以口腔包裹患儿口鼻进行人工呼吸，每次吹气以胸部稍微隆起为最合适，不宜过大。 心脏按压和通气的比例一般为：两个人操作时 15: 2，即按压 15 次，吹气 2 次；一个人操作时 30:2。  只做心脏按压对病人有帮助吗？ 无法进行人工呼吸时，只做心脏按压也会对病人有帮助，尤其是成人患者。心脏按压是最重要的。有条件时应该同步进行人工呼吸。 自动体表除颤仪（AED）应该怎么使用？  AED 具体操作步骤包括：  当取得 AED 后，应立即使用。首先把AED放置在患者头部靠近施救者的一侧。 打开 AED 的电源并遵循AED的语音提示进行操作。 按设备图示将一块电极片贴在患者左乳头外侧，电极片的顶部边缘应位于腋下 7~8 厘米处，另一块置于右锁骨的正下方。 语音提示「正在分析心电图节律，不要接触病人」时，进行清场，环顾四周并大声提醒让人离开。 分析完毕后，AED 将会发出是否进行除颤的建议。 如果 AED 建议电击，在充电完成后，提醒并确认所有人均没有接触患者，按下放电键进行除颤。 除颤完成后，按语音提示立即从胸外按压开始心肺复苏。 不要关闭 AED ,在两分钟心肺复苏后，AED 会再次进行心律分析。 如有需要，再次按 AED 提示进行除颤和 2 分钟的心肺复苏，直到医护人员赶到。  现场抢救时是先心肺复苏还是先使用自动体表除颤仪（AED）？ 当只有一个施救者，且可以立即取得自动体外除颤仪（AED）时，应先使用自动体外除颤仪（AED）；如果有两个或者多个施救者，在获取和准备自动体外除颤仪（AED）的时间里，应先行高质量的心肺复苏，而在设备可以使用时尽可能快地使用自动体外除颤仪（AED）除颤。 哪些情况下可以停止心肺复苏？  心肺复苏成功；患者有反应有呼吸。 患者签订过有效的「放弃复苏」的遗嘱； 患者出现不可逆的死亡征象，如断头、死亡时间很长已出现尸体僵硬状态等； 心肺复苏持续 30 分钟，患者一直无反应、无呼吸、无可电击心律，且找不到可逆病因（即临床判断死亡）。  心肺复苏有并发症吗？ 最主要的并发症是肋骨骨折和胸骨骨折，并可导致内脏损伤，引起内脏的穿孔、破裂及出血等，尤以心、肺、肝脾最易受到损伤。 老年人因为骨质疏松且胸廓弹性差，更易发生肋骨骨折。针对婴幼儿的心肺复苏措施也有可能会造成心肺破裂等并发症。 即便如此，我们不应该担心发生并发症就不救了，而是应该明白和懂得尽可能规避并发症，积极主动施救。 心肺复苏成功并不代表患者康复，患者还有可能出现哪些情况？ 脑死亡和植物人：  脑死亡： 是包括脑干在内的全脑功能丧失的不可逆转状态，而不管脊髓和心脏功能是否存在。脑死亡的确切诊断标准尚处于讨论中，主要有：昏迷原因明确，不可逆的深度昏迷，脑干反射丧失，无自主呼吸，脑电图平直。 植物人： 又称植物状态，是指病人处于不可逆的深昏迷状态，丧失自我及环境意识，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳。各国诊断标准也不统一，我国的标准有：认知功能丧失，无意识活动，不能执行指令；能自动睁眼或刺激后睁眼；有睡眠-觉醒周期；不能理解和表达语言；保持自主呼吸和血压；下丘脑及脑干功能基本保存（需要相应的神经检查）。
生活建议：心肺复苏为什么需要团队完成？ 心肺复苏是一个复杂的过程，涉及的操作较多，往往一个人难以完成或者单人完成质量有限。  多人便于呼救； 多人便于搬动，减少二次损伤； 多人施救可以尽可能少的中断胸外按压的时间（不超过 5 秒），保证患者重要器官的供血； 便于更换按压人员，最好每 2 分钟更换一次按压者，每次更换尽量在 5 秒内完成。胸外按压不仅是个技术活，也是个体力活，体力下降后，胸外按压质量必然下降。进行人员更换可以保证高质量的心肺复苏，最大可能的挽救患者的生命。  在多人施救中，要有领导者指挥心肺复苏的整个过程，其他成员听从指挥者的指令进行操作。否则人多容易混乱无序、效率不高。 未接受培训的非专业人员可以实施心肺复苏吗？ 专业人员还没赶到时是可以的。判断一个人心跳骤停后，要及时呼救，并开始持续心脏按压（即使不做人工呼吸）能够增加病人获救的机会。 最好是大家尽可能地接受心肺复苏的训练。未接受培训的非专业人员实施心肺复苏，应节约时间快速、科学地呼叫和求助（拨打 120 或者助手呼救、不能丢下患者只顾呼救）。 一般而言，缺乏训练的心肺复苏对心跳呼吸停止的患者抢救会有一定帮助，但心肺复苏由专业医护人员和受过培训的非专业人员进行，能保证复苏质量，患者被救活的可能性更大。 孕妇实施心肺复苏要注意什么？ 此时最重要的任务是提供高质量的心肺复苏和将子宫向左侧移位，这样可以提高心肺复苏质量和减轻子宫对主动脉、下腔静脉压力。 如果孕妇受到了致命性创伤或者无脉搏时间过长难以挽回，可以考虑尽快（心跳突然停止即刻或者行心肺复苏 4 分钟后）实施濒死剖宫产手术，当然，这比较复杂，需要专业人士和团队协作。 发生心脏停跳，可以用拳头捶打胸口或用家里的电线来电击心脏吗？ 理论上讲，拳头捶打胸口，对特殊类型的心律失常有可能使心脏复跳。但不建议常规使用，因为效果不确定，还有可能加重对患者的损伤。 不要用家中电线电击，造成的危险更大，还有可能对施救者造成损害。 发现患者心跳骤停了，可以口服丹参滴丸等药物吗？ 一旦发现需要心肺复苏者，人工呼吸和心脏按压才是最重要的措施，药物有误吸入进入气道的风险，不要给患者服用任何药物。 遇到昏迷的人，掐人中、按脚心之类的有用吗？为什么？ 这种因为掐人中、按脚心之类促醒的患者往往都是晕厥，而不是真正的心跳呼吸骤停。所以，抢救真正的心跳呼吸骤停患者，还是要做正规的心肺复苏。
预防：心脏骤停应该怎么预防？ 心跳骤停随时随地会发生在任何人的身上，但有家族遗传病史的人发生心跳骤停的概率更高。这些人应该尽早就医，按照医生的提示和建议做好预防。


疾病名：中暑
症状：中暑程度较轻时有什么症状表现？ 先兆中暑  病人常常大量出汗，感到头晕、眼花、无力、恶心、心慌、气短、注意力不集中，可有定向力障碍（说不出正确的时间、地点和人物），体温常常小于 37.5 摄氏度。 在离开高温作业环境进入阴凉通风的环境时，短时间即可恢复正常。  轻症中暑  病人除有先兆症状外，还会出现早期循环功能紊乱，包括面色潮红或苍白、烦躁不安或表情淡漠、恶心呕吐、大汗淋漓、皮肤湿冷、脉搏细弱、血压下降、心率加快等表现。 体温轻度升高，通常休息后体温可在短时间内恢复正常。  中暑程度较重时有什么症状表现？ 大多数重症中暑患者是在高温环境中突然昏迷。 此前患者常有头痛、麻木、眩晕、不安或精神错乱、定向力障碍、肢体不能随意运动等；皮肤出汗停止、干燥、灼热而绯红；体温常在 40 摄氏度以上。 严重时会引起脏器损害而死亡，应立即送医急救。
病因：中暑的原因有哪些？ 中暑的原因有很多：   环境因素：主要为高温、高湿、风速小。三天平均气温超过 30 摄氏度和相对湿度大于 73% 最易发生中暑。环境通风较差、密闭的工作环境中，易发生中暑。   自身因素：  人体产生热量增多，如从事体力劳动和体育运动； 对高温不适应，如营养不良、年老体弱、过度疲劳、睡眠不足、饮酒、饥饿等； 散热障碍，如过度肥胖，穿紧身、透气性差的衣裤。    中暑是怎么发生的？   当外界环境温度增高时，机体大量出汗，引起失水、失盐。若机体以失盐为主或单纯补水，导致血电解质浓度降低，易发生热痉挛。   大量液体丧失会导致失水、血液浓缩、血容量不足，若同时发生血管舒缩功能，则易发生外周循环衰竭。   当外界环境温度增高，机体散热绝对或相对不足，汗腺疲劳引起体温调节中枢功能障碍，致体温急剧增高，产生严重的生理和生化异常而发生中暑。
诊断：中暑一般应该如何诊断？ 在夏季热浪期，暴露于日光的年轻人出现昏迷、抽搐和高热，或在通风不良、湿度较大环境发病的老弱病残或孕产妇，首先考虑中暑。 发病季节、高温和（或）高湿环境及临床表现（高热、昏迷、抽搐）是中暑诊断的关键，非劳力或典型热射病患者常无汗。 中暑需要与哪些疾病进行鉴别？ 医生在诊断中暑时，应与化脓性脑脊髓膜炎或流行性乙型脑炎、脑血管意外（脑出血或梗死）、震颤性谵妄、中毒性细菌性痢疾、甲状腺危象、高渗高血糖非酮症综合征合并感染进行鉴别。 以腹痛为首发症状的热痉挛患者，应注意除外急腹症。
就诊科室：普通内科
治疗手段：中暑患者应该去哪个科室就诊？ 急诊科。 中暑了怎么办？ 如果是自己出现了中暑症状，可以用以下一些措施来缓解：  立即找一个阴凉处休息。 补充水分，小口慢饮。在补充水分时，可加入少量盐分，这时「运动饮料」就是一个方便快捷的选择，建议挑选配料表中含有「钠」「钾」等元素的。 解开领口扣子、领带等，保持周围通风，可以用扇子扇风或电扇吹风。 休息后，若不好转，建议及时就医。  如果家里的老人、孩子，或者周围的朋友中暑了，可以结合现场条件，选择以下一些措施：  搬移：迅速将患者抬到通风、阴凉、干爽的地方，使其平卧并解开衣扣，松开或脱去衣服，如衣服被汗水湿透应更换衣服。 降温：可用冰水或冷水进行全身擦浴，然后用扇子扇风或电扇吹风，加速散热。有条件的也可用降温毯给予降温。当体温降至 38 ℃ 以下时，要停止冷敷等一切强降温措施。 补水：患者仍有意识时，可给一些清凉饮料，如运动饮料。但千万不可急于补充大量水分，否则，会引起呕吐、腹痛、恶心等症状。 评估意识状态：若呼叫没有反应，呼吸、心跳停止，应及时拨打 120 呼救，培训过的人员可立即实施心肺复苏术。 转送：对于重症中暑病人，必须立即送医院诊治。搬运病人时，应用担架运送，不可使患者步行。同时运送途中要注意，尽可能地用冰袋敷于病人颈部、腋窝及大腿根部，积极进行物理降温，以保护大脑、心肺等重要脏器。  中暑的程度不重应怎样治疗？ 及时进行对症处理，一般可很快恢复：  迅速脱离高温环境，阴凉处平卧休息，给予含盐清凉饮料； 必要时给予葡萄糖生理盐水静脉滴注，纠正水、电解质紊乱。
生活建议：夏季户外出行应如何避免中暑？   夏季出行应尽量避开正午前后时段，户外活动应尽量选择在阴凉处进行。   如高温时驾车出行，离开停车场时切勿将儿童和宠物留在车内。   高温时应减少户外锻炼。   如必须进行户外锻炼，则应每小时饮用 2～4 杯水或者电解质饮料。电解质饮料可以帮助补充因汗流失的盐分和矿物质。   预防中暑，饮食上可以注意什么？  夏天食的蔬菜，如生菜、黄瓜、西红柿等的含水量较高；新鲜水果，如桃子、杏、西瓜、甜瓜等水分含量为 80%～90%，都可以用来补充水分。 乳制品既能补水，又能满足身体的营养之需。 如不能避免在高温环境中工作，应适当补充含有钾、钠、氯等电解质的饮料。 不要等口渴了才喝水，因为口渴已表示身体已经缺水了。最理想的是根据气温的高低，每天喝 1.5～2 升水。 出汗较多时可适当补充一些盐水，弥补人体因出汗而失去的盐分。
预防：中暑的预防注意事项有哪些？   适量饮水：高温天气，不论运动量大小都要增加水分摄入。不要等到觉得口渴时再饮水。对于某些需要限制液体摄入量的病人，高温时的饮水量应遵医嘱。   注意补充盐分和矿物质：酒精性饮料和高糖饮料会使人体失去更多水分，在高温时不宜饮用。   穿着质地轻薄、宽松和浅色的衣物。   尽量在室内活动，可使用电扇、空调等。   外出时做好防护：涂擦 SPF15 及以上的防晒霜，戴宽檐帽、墨镜或用遮阳伞。出行避开正午前后，户外活动选择在阴凉处进行。   中暑的常见发病人群有哪些？ 婴幼儿、65 岁以上的老年人、患有精神疾病、心脏病、高血压、糖尿病等慢性病的人群更易发生风险。 此外，在高温、通风不良的环境下进行大运动量活动或剧烈运动的人群，如高温作业工人、户外运动者等，也是易中暑的高危人群。 高温作业人群如何预防中暑？ 高温作业人员在高热环境下工作大量消耗体力和体内水分，所以最重要的防中暑招数就是多喝水和增加体力。 每人每天至少应补充水分 5000 毫升，可以在水中适当加点盐，还可以喝盐茶水和盐汽水等等。这样既可消暑解渴，又能及时补充必需的食盐，对预防中暑非常有效。 另外高温作业防中暑也要注重休息，不要在太阳太猛烈的时候作业，更不要长时间地在高温底下作业。 在作业前做好防暑准备，穿一些浅色、透气的衣服也是很好的防暑招数。如果可能的话最好帽子、墨镜、长衫、长裤、手套都能够戴上，既能防晒也能防中暑。 小孩子如何预防中暑？   注意天气变化： 特别留心高温预报，中午到下午 4 点之间不要让孩子到户外活动；安排在凉快室内午睡；热天勤洗澡、擦身；饮食宜清淡，多喝些淡盐开水。   注意室内通风： 即使是有空调的房间，也要在早晚定时开窗通风，最热天应保持室内温度 26 摄氏度以下。同时要控制一定湿度，湿度大、闷热，影响排汗，易中暑。   选择适当户外活动： 带孩子到野外林荫湖畔活动，避开高热时段，带上防暑工具，如遮阳伞、太阳镜等。避免长时间曝晒，同时要注意防晒。   合理补充水分： 出汗会丢失盐分，所以不能只饮白开水，应喝淡盐水或盐汽水。


疾病名：心脏骤停
症状：心脏骤停有哪些表现？ 心脏骤停的典型表现有三个：突发昏迷、呼吸停止、大动脉搏动消失。具体表现为：   突然摔倒，失去意识，对旁人的呼唤、拍打无反应，面色迅速变为苍白或青紫。   大动脉搏动消失，触摸不到脖子两侧的颈动脉或者其他大动脉的搏动。   呼吸停止；或有像叹息一样的呼吸，继而停止。   双瞳孔散大。   因脑部缺血缺氧，可引起抽搐和大小便失禁，随即全身松软。   此时如果给患者进行心电图检查，可表现为心室颤动、无脉性室性心动过速、心室静止或无脉心电活动。   心脏骤停如果抢救回来了，还会引起哪些严重后果？ 如果心脏停止泵血的时间较长（超过 4～6 分钟），即使抢救回来，也会出现一些严重的并发症，比如：   脑损害：长时间的心脏骤停，导致脑缺血缺氧，出现脑水肿、脑坏死等，引起感觉、运动、语言、情感等方面的异常。   心肌损害：心脏骤停也会导致心脏本身的供血停止，引起心肌损害，心跳恢复后可表现为心脏跳动无力、低血压、心律失常。   全身性损伤：心脏骤停后，全身各个脏器都会缺血缺氧，心跳恢复后，会引起广泛的免疫系统与凝血系统激活，进而发生全身炎症反应综合征（SIRS）、高凝状态、容易感染、酸碱失衡与水电解质紊乱、应激性溃疡及消化道出血、高血糖、多器官功能衰竭等。   所以，心脏骤停患者即使被抢救回来，也需要继续在医院进行严密、复杂的观察和治疗。
病因：心脏骤停是什么原因引起的？ 各种各样的原因都可能引起心脏骤停，这里仅列举一些常见病因：   冠心病：大概有七成的心脏骤停都是由冠心病引起的。   其他心脏病：除冠心病外，各种其他心脏病也是引起心脏骤停的常见原因，如心力衰竭、心肌病、高血压性心脏病、心肌炎、先天性冠状动脉异常、二尖瓣脱垂等。   其他：如 Brugada 综合征、特发性心室颤动、长 QT 综合征、家族性多形性室性心动过速、预激综合征等。   心脏骤停容易发生于哪些人？ 心脏骤停容易发生于心脏病患者、触电、溺水者。男性多于女性。 在发生心脏骤停前的当日或数日内，可能有一些先兆症状，比如不适、疲劳、胸痛、心悸、心电图显示室性早搏等。 还有一些因素，可能会诱发本就有心脏问题的人发生心脏骤停，比如过度精神刺激、兴奋、较剧烈的体力活动、吸烟、酗酒等。
诊断：心脏骤停怎么判断？   患者会突然倒下，失去意识。   用手摇动或轻拍患者肩膀，同时大声呼唤患者，患者没有反应。   颈动脉搏动停止。食指和中指从患者喉结处水平向外滑动 2.5 厘米找到颈动脉，感受不到颈动脉的搏动。   呼吸停止。眼睛看向患者胸部，观察不到胸部的起伏。   心脏骤停的患者心电图就是一条直线吗？ 不一定。刚发生心脏骤停时，心电图可以有多种表现：   心室颤动：最常见，这种情况需要立即除颤，进行电复律。   无脉性室速：心电图是室速波形，但没有大动脉搏动。   心电机械分离：有心电波形，但实际上并没有心肌的机械性收缩。   心室静止：心电图呈一条直线，或仅见心房波。   心室颤动如果未能及时进行除颤治疗，最终会变成心室静止。
就诊科室：普通内科
治疗手段：心脏骤停要去看哪个科？ 呼叫 120。在救护车到来之前，应该进行持续、有效的胸外按压，有条件的还应该进行体外自动除颤。 对心脏骤停的患者，医生如何进行急救？   恢复有效的血液循环。   立即进行心肺复苏。   进行心电监测，若是有心室颤动，立即进行除颤。此外，还可能合用药物除颤。   注射肾上腺素等药物。   心脏骤停的患者心脏恢复后，医生还会进行哪些治疗？   维持有效的血液循环： 包括补充血容量，使用血管活性药物，以维持血压在正常水平。   维持有效的通气功能： 根据具体情况，采用呼吸机维持呼吸，同时防治呼吸系统感染。   进行脑复苏： 治疗措施主要是目标体温管理。   保护肾功能： 密切观察尿量及血肌酐，防治急性肾功能衰竭。   心脏骤停的患者能完全恢复正常吗？ 部分患者可以，但很多幸存者都会遗留脑损伤等问题，严重影响生活质量。 总体来说，发生心脏骤停的时候，发现越早、抢救越及时，患者的恢复情况越好。此外，心脏骤停的病因也决定着患者的恢复情况。 心脏骤停后幸存的人还需要做什么检查和治疗？   寻找导致心脏骤停的病因，并进行治疗，以防心脏骤停再次发生。有些患者需要接受心导管术，有些患者需要安装「埋藏式心脏复律除颤器」（ICD）。   心导管术： 这是一种诊断和治疗冠心病的常用手术，和开胸手术相比创伤小、恢复快。医生把一根细导管插入患者腿部或手臂的血管，并把导管一直送入心脏，可以检查心脏血管有无堵塞，如有堵塞，可以进行疏通。   ICD： 医生通过一个小手术把 ICD 植入患者心脏附近的皮肤里面。当患者出现异常心跳时，ICD 可以立即感知到并用电击消除异常心跳，防止心脏骤停和猝死。   如遗留有脑损伤，需要进行长期的康复治疗。   有些患者在发生心脏骤停后可能会出现严重的心理问题，需要求助于精神心理科医生。   如果考虑心脏骤停的病因是某些遗传性疾病，还需要对患者的家属进行检查、评估。
生活建议：发生过心脏骤停的患者，在生活上要注意什么？ 生活注意事项取决于心脏骤停的病因。可在本 App 中直接搜索相关疾病（如，冠心病），进一步了解详情。
预防：心脏骤停可以预防吗？ 可以。   有心脏疾病的人群，应该积极治疗心脏病，按医嘱服药、定期复查。   血脂、血压、血糖与心血管疾病息息相关，应该通过健康的生活习惯把这三个指标控制在正常范围，必要时要采取药物治疗。   规律锻炼。已有心脏疾病的人群，应在医生的指导下进行锻炼。   戒烟。   不饮酒或少量饮酒（≤ 2 标准杯/日）。   健康均衡饮食。   发生过心脏骤停的患者，如何预防心脏骤停再发或猝死？ 给合适的患者安装「埋藏式心脏复律除颤器」（ICD），可以有效预防心脏骤停再发或猝死。


疾病名：扁桃体炎
症状：急性扁桃体炎通常有哪些症状？ 急性扁桃体炎主要分为急性卡他性扁桃体炎、急性化脓性扁桃体炎和急性隐窝型扁桃体炎，这些不同类型可能症状上会有所差异，但总体来看，有以下一些共同点：  全身症状：畏寒（怕冷）、食欲下降、乏力、便秘、发热等，尤其是儿童会因高热（39.1℃～40℃）出现抽搐、昏睡等[1]。 局部症状：主要表现为剧烈咽痛，这种痛感会放射至耳部，引起耳痛。儿童会因扁桃体肿大，吞咽时感到疼痛而哭闹不安，还可出现呼吸困难。  慢性扁桃体炎有哪些症状和表现？  扁桃体肿大：可导致吞咽困难，说话含糊不清，呼吸不畅或睡眠时打鼾。 咽喉不适：咽部有肿胀、疼痛感，尤其是吞咽食物时较为明显。 咽部异物感：吞咽口水时，感觉嗓子眼有异物。 刺激性咳嗽：因为咽部不适感，会出现咳嗽的情况。 口臭：由于扁桃体隐窝内有厌氧菌或豆腐渣样的分泌物等聚集，说话或呼气时就会带有臭味，且刷牙后也未有好转。  除上述症状外，部分慢性扁桃体炎患者也可没有自觉症状。 扁桃体炎会引起哪些并发症？ 局部并发症：  扁桃体周围脓肿：简称「扁周脓肿」，炎症蔓延到扁桃体周围组织间隙，可导致化脓性炎症，引发扁桃体周脓肿。 咽后脓肿及咽旁脓肿。 急性中耳炎：病变部位病原体可经咽鼓管，向中耳扩散，引起急性中耳炎。  全身并发症： 一般认为是感染的病菌引起的过敏反应在其他器官产生了作用。  急性关节炎常侵犯肩、肘及膝关节。 肾脏疾病，如肾小球肾炎及IgA肾病、急性尿道炎、急性睾丸炎及附睾炎等。 风湿热。 循环系统疾病：急性心包炎、急性心内膜炎、急性心肌炎。  其他：脓毒血症、亚急性甲状腺炎、急性腹膜炎、急性阑尾炎或急性胆囊炎等。 但是不用太过担心，急性扁桃体炎及时治疗一般都可以很快好转。  扁桃体炎反复发作，将会引起哪些疾病？ 由于长期受扁桃体隐窝内细菌和毒素的影响，发生变态反应，可产生各种并发症，如风湿性关节炎、风湿热、心脏病、肾炎、长期低热等。 因此，如果有扁桃体炎时，应该及时治疗，避免形成慢性的炎症，反复发作。
病因：扁桃体炎是什么原因引起的？   感染因素：  急性扁桃体炎：主要致病菌为 A 组乙型溶血性链球菌。非溶血性链球菌、葡萄球菌、肺炎球菌、流感杆菌以及一些病毒（腺病毒、流感病毒等）、寄生虫（如弓形虫）也可引起本病。 细菌和病毒混合感染较多见。近年来还有合并厌氧菌及革兰氏阴性菌感染的病例。 慢性扁桃体炎：主要致病菌为链球菌和葡萄球菌。反复发作的急性扁桃体炎使隐窝内上皮坏死，细菌与炎性渗出物聚集其中，隐窝引流不畅，导致本病的发生和发展，也可继发于猩红热、白喉、流感、麻疹、鼻腔及鼻窦感染。    免疫因素：当某些诱因（如受凉、过度劳累、烟酒过度、有害气体刺激、患艾滋病	等）使全身或局部的抵抗力降低，隐藏在扁桃体隐窝中的细菌和病毒趁机侵入人体，	或原有病原体大量繁殖，从而引起患者发病。   扁桃体炎传染吗？ 急性扁桃体炎具有一定的传染性，其病原体可以通过飞沫、食物或直接接触而传染。 慢性扁桃体炎一般不会传染。 扁桃体炎会遗传吗？ 扁桃体炎是人体受到感染之后发生的炎症反应，与遗传无关。因此，扁桃体炎并不会遗传。
诊断：扁桃体炎要做什么检查？ 怀疑扁桃体炎就诊后，医生会进行简单的咽喉部检查和一些必要的实验室检查，用来区分疾病。  体格检查：医生会通过视诊观察患者有无扁桃体明显肿大，隐窝口是否可见白色分泌物或斑点，是否两侧扁桃体红肿。 血常规检查：用于辅助判断炎症是否由细菌感染引起。例如血液分析、白细胞检查、红细胞沉降率、C-反应蛋白增高、抗链球菌溶血素「O」、血清黏蛋白。 扁桃体分泌物细菌培养：取扁桃体分泌物送至检验，可帮助医生确定病原体，辅助诊断和选择治疗方案。 人类疱疹病毒（EB病毒）感染检测：用于排除患者有无感染EB病毒。一般医生如果怀疑患者为传染性单核细胞增多症引起的扁桃体症状，可能会通过这一检测鉴别诊断。  扁桃体炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 传染性单核细胞增多症：咽痛、扁桃体红肿、高热等症状与本病类似，故容易混淆。需要通过血液检查排除EB病毒感染，进行鉴别。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：扁桃体炎怎么治疗？ 急性扁桃体炎和慢性扁桃体炎患者的治疗方法不完全相同。  急性扁桃体炎患者主要通过口服抗生素、糖皮质激素进行治疗，患病期间多饮水，多休息、多吃一些富含营养的食物、保持大便通畅。若出现高热可服用退烧药[1]。 慢性扁桃体炎患者首先可以考虑参加体育训练增强体质、免疫治疗。只有对发生不可逆病变、有全身并发症的患者，医生才考虑施行扁桃体切除术[1]。    扁桃体炎什么情况下需要进行手术？ 有下面这些情况之一的，建议进行扁桃体摘除术，把扁桃体切除：  慢性扁桃体炎反复急性发作（每年 4～5 次以上)， 或多次发作扁桃体周围脓肿； 扁桃体过度肥大，妨碍吞咽、呼吸功能及说话含混不清者； 慢性扁桃体炎引起了风湿热、肾炎、关节炎、风湿性心脏病等疾病，或引起了鼻子、耳朵、喉咙等临近器官的疾病； 不明原因的长期低热，扁桃体有慢性炎症的； 扁桃体角化或白喉带菌者，经药物治疗无效的患者；  如无上述情况，对于单纯性扁桃体肿大，没有引起局部和全身症状者，无需手术。 扁桃体炎什么情况下不宜做扁桃体摘除术？  患有急性扁桃体炎及其他急性病，感冒及其他流行病期间。最好在炎症消退后 2～3 周后再做扁桃体摘除术。 部分血液病、顽固性高血压、心脏病、活动性肺结核等疾病的患者不宜手术。 有干燥性或萎缩性咽炎的患者如不是十分必要，最好不进行手术，否则术后咽炎症状可能会加重。 女性怀孕期间不宜手术。 其他医生觉得可能风险大于收益的情况。  扁桃体炎儿童患者能不能做扁桃体摘除术？ 能，但是需要医生评估。 扁桃体在儿童时期还发挥着一定的免疫功能。儿童感冒时，可能出现扁桃体发炎甚至肿大的情况。能否或何时做扁桃体摘除术，需由医生根据病情需要评估风险和收益，不能一概而论。 扁桃体炎儿童患者在什么情况下应该要做扁桃体摘除术？  扁桃体反复发炎，需长期使用抗生素治疗，影响孩子的生长发育； 扁桃体 Ⅱ 度肿大，就是一侧的扁桃体已经肿大超过喉咙的中间到另一侧去了，影响孩子呼吸或吞咽，或者说话含糊不清； 孩子睡眠打呼噜、张口呼吸或者有憋气，做检查有夜间血氧饱和度下降。  如果有这些情况，建议考虑切除扁桃体。 扁桃体炎儿童患者切除扁桃体后对身体有什么影响？ 可能会造成一定的免疫功能下降，尚没有研究清楚。 扁桃体是咽部最大的淋巴组织。在儿童时期，它是一个活跃的免疫器官，发挥着一定的免疫作用。 扁桃体的免疫作用在两岁至五岁时表现最为活跃。 从免疫的观点来看，由于其对身体具有免疫作用，如果摘除后可能导致儿童机体免疫力下降，因此儿童患者是否需要行扁桃体摘除需要充分评估决定[1]。 扁桃体炎患者在做扁桃体摘除术前的准备有哪些？ 跟医生讲述相关病史，配合医生及进行体格检查，医生会特别注意有关出血病史的询问，以及出血凝血机制的检查。常见的检查有：  血、尿、便常规、生化全套及出凝血时间检查、输血前全套、免疫功能检查等。 鼻咽部 X 光侧位片、胸部 X 线、心电图检查。采用全麻者，需进行肝、肾功能检查，并且术前禁食；而采用局麻者，术前接受医生建议酌情进少量饮食或禁食。  另外，如果对于手术过度紧张，医生可能会使用镇静剂。 扁桃体炎患者目前通常采取的手术方式有哪些？ 传统的扁桃体手术主要有剥离法和挤切法两种，因挤切法易引起扁桃体残留或瘢痕形成明显，现已少用于临床。剥离法目前较常用[1]。 最新的手术方式还有低温等离子切除扁桃体更值得推荐。其优点是手术方便，手术时间、术后疼痛时间短，对周围组织损伤小。目前在临床也已普及。 扁桃体炎患者做完扁桃体切除术后多久能康复？ 扁桃体切除术后，术后扁桃体窝 24～48 小时就开始有伪膜形成，一般在术后第 7 天前后白膜（扁桃体的保护性假膜）开始脱落，脱膜期间局部有疼痛，可能有少量出血现象，大部分患者术后 2 周白膜可以完全脱落，个别患者可适当延迟 3～5 天。 扁桃体炎患者进行扁桃体切除术可能会引发哪些并发症？ 扁桃体切除术相对而言是一个小手术，不用过于担心，手术一般都会存在一定风险，一般来说，手术的医生经验都比较丰富，按照医生的要求按时吃药等，一定程度上是可以避免相关并发症的发生的。常见的手术并发症有：  出血：术后 24 小时内的出血为原发性出血，较多见，多发生在术后6小时内。继发性出血，常发生于手术后 5～6 天[1]。 伤口感染：多发生在术后 3 天内，若患者抵抗力低下，术中、术后出血可合并伤口感染[1]，常伴有发热。 术后瘢痕形成：医生在手术中一般会尽量避免过多损伤肌肉和正常黏膜。 其他并发症：此外还可并发皮下气肿、脓毒症、放射性耳痛、肺脓肿、支气管肺炎、肺不张、颈深部脓肿或蜂窝织炎、呼吸道异物等[1]。  扁桃体切除后，为何有些人仍存在咽喉不适等症状？ 有些人将扁桃体切除后，仍有咽喉不适、咽喉疼痛，原有症状仅稍有好转，但并未根除，这是因为原来既有扁桃体炎，又有慢性咽炎的缘故。 对此种情况，必要时需对症治疗，继续治疗慢性咽炎。还需排除是否有消化道疾病，如果有胃食管反流等疾病，还需配合使用抑酸药物。
生活建议：扁桃体炎患者手术后饮食上要注意什么? 术后 24 小时，伤口上会生成一层灰白色的伪膜，覆盖伤口。伪膜未形成前饮食应选择清淡、有营养的流质，如米汤、稀藕粉，流质不宜过热。伪膜形成后饮食应选择清淡、有营养的半流质食物，如稀饭、烂面条、蒸鸡蛋，清淡的鸡汤、瘦肉汤、青菜汤等。 术后一周，伪膜开始脱落，应注意忌煎炸辛辣（辣椒、烧烤、胡椒等）、过硬（核桃、瓜子、板栗）及酸性食物（牛肉、面包、饼干等），避免引起出血。 扁桃体炎患者手术有其他注意事项吗?  注意避免手术部位感染，进食后漱口。 注意有无发热和手术部位出血，一旦出现上述症状，及时报告医生，及时处理。 术后伪膜未完全脱落前，注意避免剧烈运动。 避免口服抗凝药物。 复查：术后一周和两周要定期复查，医生会检查患者的术腔有无出血、感染，及白膜的生长和脱落情况，症状是否有改善，如吞咽痛。  扁桃体炎儿童患者手术后多久可以上学？ 扁桃体切除后，2 周后病情基本稳定，不会影响孩子上学。儿童因慢性病的治愈，通常全身状况也会有所改善，更有利于孩子的学习和成长。
预防：扁桃体炎如何预防？  季节变换注意增减衣物，避免受凉引起免疫力下降。 多吃一些富含维生素的水果。 可在家中使用空气净化器、出门佩戴口罩的方式来过滤有害气体，减少有害气体对呼吸道的刺激。 免疫力低下的儿童，应选择适当运动和合理饮食提高抵抗力。可以进行室外体育锻炼，如爬山、跳绳等（每周建议不少于 2 次，每次不低于 30 分钟）；同时应接种流感疫苗，避免病毒侵袭。 如家中有患扁桃体炎的患者，应积极治疗，控制病情，并避免与他人密切接触。 急性扁桃体炎的患者不论外出时还是居家，都建议佩戴口罩，不与他人共用餐具。


疾病名：低血糖症
症状：低血糖症有哪些表现？ 不同程度的低血糖，表现也不同：  轻度低血糖：常表现为心慌、手抖、出汗、饥饿、头痛、头晕，难以集中精力等。 中度低血糖：还可以出现一些奇怪的行为（比如无理由地大笑或骂人、随地大小便），没有喝酒却像喝醉了一样，脾气变坏、喜怒无常、暴力倾向，意识错乱等。 重度低血糖：可以表现为昏迷（没有意识，对外界刺激没有反应）、抽搐、大小便失禁等[2]。  低血糖症会导致癫痫吗？ 会。 低血糖时可以出现意识不清、翻白眼、四肢肌张力增高（肢体痉挛）、抽搐、小便失禁等癫痫样发作症状[4]。 无症状性低血糖症是什么？ 「无症状性低血糖症」是指血糖低于 2.8 mmol / L，但无症状，多见于病史较长的老年糖尿病患者。因人体感知低血糖的相关神经受损，导致神经的感知能力下降 ，大脑无法识别低血糖的信号，从而人体不能出现相应的低血糖症状，，甚至无征兆地发生低血糖昏迷。 低血糖症有哪些危害？  损伤神经系统：如果低血糖程度重、持续时间长，可能会导致不可逆的神经损伤（包括大脑的损伤），出现终生的后遗症，如智力损伤、失语、瘫痪、癫痫、植物状态等。 诱发心脑血管疾病：特别是老年人的低血糖，容易诱发心律失常、心绞痛、心肌梗塞、中风等意外。 导致死亡：严重的低血糖可导致死亡[1]。  低血糖性偏侧舞蹈病是什么？ 「糖尿病性偏侧舞蹈病」：是由糖尿病造成「基底核」（具有运动调节功能）损伤的单侧或双侧肢体不自主运动，主要临床表现为嘴唇、手指、腿部、脸部或者身体出现不自主运动，部分患者还可出现情绪异常，变得冷漠、易怒或忧郁、智力减退等。多发生在血糖控制不佳的老年患者[5]。舞蹈病症状可以是暂时性的也可以演变为永久性的。 低血糖昏迷是什么？ 「低血糖昏迷」是指持续的低血糖造成一过性或长时间的脑功能障碍，严重时出现昏迷的现象[1]。 低血糖后昏迷是什么？ 「低血糖后昏迷」是指患者发生低血糖昏迷，给予静脉推注葡萄糖治疗后，患者血糖已恢复正常，且达 30 分钟以上，但意识仍不清，此现象出现往往提示患者可能发生了脑水肿。
病因：低血糖症是什么原因导致的？ 血糖来源减少  糖摄入不足：如长时间禁食、胃肠道消化吸收不良等。 糖生成不足：肝糖原合成减少或糖原分解障碍，如重症肝炎、肝硬化、肝癌等。酒精具有抑制肝脏糖异生的作用，因此，在空腹饥饿状态或有肝病的情况下, 大量饮酒容易引起低血糖。  血糖去路增多  糖消耗过多：如剧烈运动、发热、肾性糖尿、恶性肿瘤等。 糖转化过多：如降糖药物使用过量、「胰岛素瘤」（胰岛素瘤又叫「胰岛 β 细胞瘤」，是一种可以分泌大量胰岛素从而引起低血糖的肿瘤）等。
诊断：低血糖症需要做哪些检查来诊断？ 导致低血糖的疾病有很多，查找病因的过程相对较繁琐。医生会根据患者病情选择适宜的检查项目。 常见的检查有：  体格检查：除了评估低血糖症典型表现，还包括神经系统查体等排查脑血管意外等危急生命疾病。 测手指血糖及血浆葡萄糖水平：目的是迅速判断患者体内血糖浓度，确定是否为低血糖症，为后续鉴别诊断提供依据，尤其成年人血浆葡萄糖水平低于 2.8 毫摩尔 / 升，对于后续病因鉴别具有重要意义。 血液检查及功能试验：如葡萄糖耐量及胰岛素释放实验，饥饿试验，以及同步血浆葡萄糖及胰岛素和 C 肽水平，胰岛素自身水平，激素水平等检测帮助鉴别病因。 CT、MRI、腹部超声或经食道超声等：目的是帮助判断有无肿瘤所致低血糖，如胰岛 β 细胞瘤[1,2]。  假性低血糖是什么？常由哪些因素引起？ 「假性低血糖」是指由于指尖血糖和静脉抽血检测血糖的检查方法不同，导致的这两种检验方法结果不一致，即两者其中一个血糖值为低血糖，另一个血糖值正常，而实际上患者也不存在低血糖的现象。 临床上最常见的假性低血糖病因是「慢性粒细胞性白血病」，其次是「真性红细胞增多症」以及「急性单核细胞性白血病」。另外在「雷诺氏综合征」以及休克患者中，由于血液循环不好，也可以导致指尖血糖值低，从而导致假性低血糖的现象[1]。 低血糖症容易被误认为什么病？ 低血糖症容易被误认为以下疾病：  低血糖发作时心慌、胸闷，易被误认为是冠心病心绞痛发作，可做指尖血糖或心电图鉴别； 老年人发生低血糖时可表现为头晕、走路不稳、肢体不自主运动、手抖等，易被误认为是偏瘫、癫痫发作、帕金森病等，可做血糖检测鉴别； 低血糖昏迷，可因突然昏迷的症状，而被误认为是脑梗死、脑出血等，可做血糖检测或脑 CT 鉴别[6]； 饮酒后的低血糖易被误认为是醉酒，可做指尖血糖鉴别[7]； 另外特发性功能性低血糖，可以表现为性格的改变、行为异常，而被误认为是精神疾病，医生需要通过做血糖检测来区别。
就诊科室：普通内科
治疗手段：低血糖反应需要治疗吗？ 「低血糖反应」不可轻视，原则上应按低血糖同样对待。因为发生低血糖反应时，谁也不能判断是真的发生了低血糖，还是只是出现了低血糖的症状。 特别是老年人以及有心血管合并症的糖尿病患者，一旦出现明显的心慌、出汗、手抖等低血糖反应，一定要及时检测血糖及心电图。 低血糖症患者一般需要去哪个科室就诊？ 低血糖症患者一般需要去内分泌科、普通内科、急诊科就诊。 低血糖患者需要住院吗？   急诊处理后效果不好的患者。   低血糖原因不明的患者。   低血糖时间过长造成不可逆脑部损害的患者。   低血糖症该怎么治疗？ 治疗包括两方面：一是解除机体的「缺糖」状态，二是纠正导致低血糖症的各种潜在原因。   对于轻度到中度的低血糖，口服糖水、含糖饮料或进食糖果、饼干、面包、馒头等即可缓解。对于药物引起的低血糖，应及时停用相关药物。   重度和疑似低血糖昏迷的患者，应立即送往医院急救。   纠正各种潜在原因的关键在于详细检查，发现病因，然后针对性治疗，可能获得根治。   胰岛素瘤如何治疗？ 胰岛素瘤的诊断一旦明确，应及早手术治疗，切除肿瘤。一般手术根治后，除恶性胰岛素瘤外，预后良好，10 年远期生存率也很高（大于 85%）。 因为胰岛素瘤会引起反复的低血糖昏迷，对少数不能手术的病人，可长期服用抑制胰岛素的分泌药物。在生活中要增加饮食次数、随身携带糖块等食品，及时发现并纠正低血糖。 无症状低血糖患者怎么办？ 对于不能察觉低血糖的患者（即无症状低血糖），推荐在 2～3 周内小心避免发生低血糖，许多患者可以逐渐恢复对低血糖的感知能力。
生活建议：低血糖症发生时，应如何自救？  停止运动，坐下休息； 可迅速补充含糖饮料，或补充含糖食物，如：嚼 1～2 粒糖果，吃面包 1～2 片、饼干 5～6 块； 效果不理想，可以再吃一次，并及时就医。  低血糖症发生在他人时，，应该怎么帮助？ 若患者清醒，可喂糖水，如已昏迷，可以在口腔内涂蜂蜜等，不要喂食其他食物，以防卡呛。 短时间内没有缓解，拨打 120 或立即就医。 低血糖症患者日常饮食应该注意什么？ 少食多餐，可随身携带含糖食物，如水果糖等，必要时可及时补充糖分。 对于糖尿病患者应以热量控制，采用低升糖指数食物以及优质蛋白饮食为原则，比如小番茄、木瓜、柚子、鸡蛋等，但也应注意量的控制，使用餐前胰岛素或餐时降糖药后应及时进食。 低血糖症的患者适合做运动吗？  近期出现低血糖症的患者需避免剧烈运动。 可根据自身状况进行简单体育锻炼，如慢跑、骑车等。 运动时应备有糖块等含糖食物，以备低血糖发作。
预防：低血糖症如何应对及预防？  按时吃饭，也可少吃多餐，或随身携带一些糖果或甜饼干以应急。 了解疾病相关知识及急症处理方法。 近期发生过低血糖症的人群，应及时去医院查找病因，并针对病因进行预防，避免危险再次发生。 避免剧烈运动。  低血糖反应如何预防？ 降糖药物的使用应从小剂量开始，逐渐递增，降糖速度及幅度不宜过快、过大。 饮食控制应循序渐进，注意少吃多餐，尤其是在两正餐之间及睡前少量加餐。


疾病名：阿尔茨海默病
症状：阿尔茨海默病有哪些症状和表现？ 记忆障碍是阿尔茨海默病（AD）最常见的初始症状。 典型 AD 患者在发生记忆障碍时或之后可能出现其他认知域的损害。   早期：  早期可能出现记忆力减退，记不住最近或刚刚发生的事情，常将日常所做的事和常用的一些物品遗忘，不能处理相对复杂的问题，对新事物的理解出现困难，不能准确辨别时间、地点或人物等，一般持续 1～3 年 [1]。 面对复杂的事物容易出现疲乏、焦虑和消极情绪，还会表现人格方面的改变，比如不爱清洁、不修边幅、暴躁、易怒、自私多疑等 [2]。    中期：  远近记忆均受损，不能独立进行室外活动，综合分析能力减退、言语重复、计算能力丧失，原来掌握的知识和技能出现明显的衰退，出现一些神经系统症状，如不会说话、不会用以前会用的东西、不认识以前认识的事物，即出现失语、失用和失认的状态。 患者常有较明显的行为和精神异常，性格内向的患者变得容易激动、兴奋欣快、言语增多；而原来性格外向的患者则可变得沉默寡言，对任何事都提不起兴趣；出现明显的人格改变，甚至作出一些丧失羞耻感（如随地大小便）的行为 [3]。 出现幻觉和妄想。AD 患者因为记忆减退，不记得把东西放在哪儿而出现一种具有特征性的「偷窃」妄想，总觉得自己的物品被盗或被隐藏。神经系统可有肌张力增高、癫痫等锥体外系症状，生活部分自理或不能自理 [1]。    晚期：  患者生活不能自理，基本要完全依赖照护者，大小便失禁，四肢出现强直或瘫痪，无法随意挪动身体，记忆力丧失，仅残留部分片段式的记忆，与外界逐渐丧失接触能力。 部分可出现像婴儿吸奶样的吸吮等原始反射，最终可出现昏迷或死于压疮、营养不良、肺炎、泌尿系感染、全身性衰竭等并发症 [1,3]。    部分患者在上述异常表现的同时，还可伴有睡眠障碍，如失眠或睡眠过度、入睡后突然醒过来等 [1]。 阿尔茨海默病发病前可能的预兆有哪些？ 阿尔茨海默病发病前可能的预兆包括：  经常容易忘事，事后再也想不起来，或者反复问同一个问题，忘记别人已给的回答。 顾前忘后，忘记自己刚做的事情，做饭忘记放盐，甚至忘掉已做好的饭菜。 学习和记忆新知识的能力下降，连一些简单的词也会忘记，或者不会使用适当的语句表达。 没有时间概念和方向感，在住所附近的街道、门栋迷路。 判断力降低，或是轻易受骗上当。 抽象思维能力丧失，忘掉自己设置的存折密码、存款数额等。 随手乱放物品，或将废品当作宝贝珍藏。 脾气和行为变化无常，短时间内，行为、情绪从平静状态变为泪流满面或者大发脾气。 性格发生剧烈的不合情理的变化，如疑神疑鬼、猜忌别人等。 执行能力降低，失去主动性，变得比原来懒惰，不愿参与任何活动，甚至是原来喜欢的活动，对人也不热情 [1,3]。
病因：阿尔茨海默病的发病机制是什么？ 阿尔茨海默病（AD）的具体病因尚不清楚，简单理解，就是由于不同异常的原因，导致了神经系统的结构或功能受到伤害，从而出现了阿尔茨海默病。 目前对其发病机制有如下几种假说，但可能过于晦涩难懂，可作为参考了解：  β-淀粉样蛋白级联假说：β 淀粉样蛋白（βamyloid protein，Aβ）级联假说是目前 AD 的发病机制中最经典的学说，β 淀粉样蛋白沉积，会在脑组织内形成细胞外老年斑（APs），该假说认为 β 淀粉样蛋白的增多破坏许多脑功能，产生神经毒性，杀死神经元，而引起阿尔茨海默病 [2]。 ApoE 基因假说：载脂蛋白 E（apolipoprotein E，ApoE）ε4 基因（ APOEε4）是目前唯一公认的 AD 风险基因，ApoE 与上述 Aβ 的清除、聚集等有关，而且 ApoEε4 可加剧炎症反应，导致更严重的神经损伤，继而产生阿尔茨海默病，拥有一个 ApoE4 等位基因将使发病风险提高 3 倍 [5]。 tau 蛋白假说：神经原纤维缠结是 AD 两大病理表现之一，tau 蛋白高度螺旋形成神经原纤维缠结，继而产生神经毒性，破坏了神经元及突触的正常功能，造成阿尔兹海默病。 炎症与免疫机制：除了脑组织内的老年斑及神经原纤维缠结外，广泛的炎症反应也是 AD 的重要病理表现。 现在研究认为 AD 中的炎症反应并不单纯是一种被动反应，相反其可能与 Aβ 蛋白及过度磷酸化的 tau 蛋白一样在疾病的发生和发展过程中都起到非常重要的作用 [2]。 神经递质失调：胆碱能神经系统是与认知发生密切相关的神经递质系统，在老年人及痴呆病人中均可发现胆碱能神经元丢失、乙酰胆碱水平的下降、乙酰胆碱受体功能障碍等表现，能很好的解释一些认知缺损 [2]。  在上述可能的假说中，目前比较公认的 AD 病理表现包括两点：细胞外 β- 淀粉样蛋白沉积（脑组织内的老年斑）和细胞内神经原纤维缠结（双螺旋丝）。 值得一提的是，2022年7月，《Science》发表了一篇文章，指出美国的一位神经学家涉及 β- 淀粉样蛋白的研究造假，这对近些年与这种假说相关的研究造成了一定的不良影响。 铝和某些药品毒物可能加重阿尔茨海默病吗？ 是的。 铝的毒性一直令人关注，因为动物实验显示铝盐对学习和记忆有影响 [6]；流行病学研究提示阿尔茨海默病的患病率与饮水中铝的含量过高有关，可能是由于铝加速了衰老过程 [7]。 此外还有一些化学物质如：重金属盐、有机溶剂、杀虫剂、药品等也可能加重痴呆症状 [2]。 阿尔茨海默病会遗传或者传染吗？ 阿尔茨海默病不会传染，但是跟遗传有关系。 绝大部分的流行病学研究都提示，家族史是该病的明确危险因素，并且有遗传学研究证实，阿尔茨海默病可能是常染色体显性基因突变所致，已被确定的 3 个基因突变部位为：病 21 号 染色体的淀粉样前体蛋白基因、14 号染色体上的早老素 1 基因及 1 号染色体上的早老素 2 基因，可见阿尔茨海默病与遗传有关是相对比较肯定的 [2]。 阿尔茨海默病的发生可能与什么因素有关？ 约有 1/3 的阿尔茨海默病（ AD） 发病归因于可控的危险因素，如性别和年龄、低的教育水平、既往的外伤史、长期睡眠不足、金属元素、吸烟饮酒、长期精神压力、某些疾病（如抑郁病史、高的半胱氨酸水平、糖尿病等）等 [2,5]。   性别和年龄因素：研究表明，有 2/3 的 AD 患者为女性，可能是因为女性有更多的 AD 病理学改变 ，也存在更多的小动脉硬化。在 50～80 岁人群中，年龄每增加 6.1 岁，患病率则增加一倍 [5]。   低教育水平：是重要的危险因素，低教育水平减少大脑的认知储备，对大脑衰老的耐受性较低，易诱发 AD [5]。   脑创伤病史：可能与头部创伤后短时间内 Apoe4 等位基因的 AD 病理学改变、血脑屏障的损伤、免疫系统对暴露的脑部自身抗原的激活等有关，从而诱发 AD [5]。   睡眠因素：长期睡眠时间不足和睡眠质量下降者可能因为睡眠紊乱导致脑皮质活动增加， Aβ 合成增加、清除能力下降，以及脑室的萎缩，从而易诱发 AD [5]。   金属元素：长期以来铝、铅、铁、铜、锌等金属元素在体内的失衡作为 AD 的潜在危险因素，年龄增长所致体内必需微量元素稳态失衡，同时暴露于饮食和环境中的其他金属元素，最终引起 AD [5]。   吸烟饮酒：吸烟是 AD 发病的危险因素，吸烟对认知功能的影响可能与尼古丁的神经毒性作用以及吸烟对众多慢性病的促成有关，联合饮酒习惯时风险更高 [5]。   长期精神压力：社会负性事件、长期精神压力可能导致神经退行性病变、tau 蛋白磷酸化等情况，诱发 AD [5]。   疾病因素：糖尿病、中年期高血压病史、中年期肥胖病史、高胆固醇血症、抑郁、高同型半胱氨酸血症、直立性低血压等较为重要的危险因素，易诱发 AD [5]。   阿尔茨海默病常见于哪些人？  有家族病史者：有亲属患有本病的人群，患本病的风险较高。 长期职业暴露的人群：经常与重金属（铝、铅、铁等）、有机溶剂、添加剂接触的人群更易得此病。 长期精神压力大的人群：该人群由于长期精神压力大导致神经退行性变，而易患本病。 患有某些疾病的人群：该人群由于脑创伤病史、糖尿病、高血压病史等疾病，损伤血脑屏障，而易患本病。 嗜好烟酒的人群：该人群由于尼古丁的神经毒性作用，以及烟酒促进的各种慢性病影响，而易患本病。 低教育水平的人群：该人群由于较少的大脑知识储备，感知和思维能力较低，大脑衰老速度较快，而易患本病。 长期睡眠不足的人群：该人群由于长期睡眠不足对大脑造成损伤，如额叶、颞叶的萎缩，而易患本病。
诊断：阿尔茨海默病需要做哪些检查来诊断？ 根据经常容易忘记自己刚做的事、没有时间概念和方向感、脾气和行为变化无常、学习和记忆新知识的能力下降等先兆症状，如果怀疑阿尔茨海默病（AD），应进行以下检查以做到早期诊断： 首先是神经心理学的评估，明确是否存在认知障碍：   轻度认知障碍（MCI）是介于正常老化与痴呆的一个过渡阶段，核心症状是认知功能（包括感知、思维、学习的方面的能力）减退，通常被认为是 AD 的临床前期 [3]。可采用多个心理量表明确是否存在认知功能损害及确定损害的严重程度。   常用的量表有：简易智能状态量表（MMSE）、蒙特利尔认知评估量表（MocA）、阿尔茨海默病认知功能评价量表（ADAS-cog）、长谷川痴呆量表（HDS）等，其中 MMSE 量表最常用，但其不适用于低学历患者。MocA 量表因其对执行和语言功能障碍的敏感性较高，可作为优选 [2,3]。   其次，可以进行神经影像学技术的检查，如计算机断层扫描（CT）、磁共振（MRI）、功能磁共振（fMRI）、正电子发射断层成像（PET）等：   计算机断层扫描、磁共振（CT、MRI）：用于了解脑组织情况，如判断是否存在海马萎缩和侧脑室扩大，为诊断提供依据，还可鉴别有无其他引起认知功能障碍的疾病，如脑血管疾病、脑肿瘤、外伤等 [2]。   功能磁共振（fMRI）：不仅可以提供大脑的解剖生理信息，而且还能检测 AD 患者大脑内代谢活性变化的区域和脑内与 AD 相关的蛋白聚体。近年来，静息态功能磁共振（rs-fMRI）成像技术已经逐渐发展为探索 AD 脑功能改变的新途径之一。   正电子发射断层成像（PET）：  主要是利用显像剂对 AD 进行辅助诊断，其中糖代谢类显像剂 18 F 标记的脱氧葡萄糖（18 F-FDG）和 Aβ 显像剂最为常用。18 F-FDG PET 既可以用来评价 AD 的严重程度，也可以用来评价治疗效果。PET 成像在病理情况下可见双侧颞叶的海马区血液和代谢降低。 在 PET 成像中，tau PET 成像示踪剂也在开发当中，它可能成为 AD tau 蛋白病的体内标志物，但这些示踪剂目前只能在研究中使用，临床应用前还需进行额外验证 [3]。    最后，为了进一步确诊 AD，还需进行相关的生物学标志物检测： 目前明确可用于 AD 诊断的生物学标志物主要包括脑脊液（CSF）、外周血液和尿液标志物。其中脑脊液生物学标志物具有比较高的 AD 早期诊断的准确性，如 Aβ42、总 tau 蛋白（t-tau）和磷酸化 tau 蛋白（p-tau）[1-3]。   淀粉样 β 蛋白：AD 的主要病理表现之一是细胞外的淀粉样斑块沉积。脑脊液生物标记物检测可发现，AD 患者脑脊液中的 Aβ42 减少，或 Aβ42/Aβ40 比值低 [2]。   总 tau 蛋白：脑脊液内 t-tau 是一种动态的生物标志物，可以反映大脑急性神经元损伤和慢性神经元退行性变的程度，与正常老年人相比，AD 患者脑脊液内 t-tau 升高 [2]。   磷酸化 tau 蛋白：神经纤维缠结的形成和神经元的退行性变是 AD 基本的病理特征。p-tau 蛋白是过度磷酸化的 tau 蛋白，在 AD 中，可促进了神经原纤维缠结（neurofibrillary tangles，NFT）的形成 [2]。   总体来说，有研究表明，CSF 中 p-tau 和 Aβ42 的组合对早期 AD 的检测具有更高的灵敏度和特异性度，p-tau 和 t-tau 结合可以更好地反映疾病的进展阶段 [1-3]。 上述脑脊液检查尚未被列入常规，但随着各检测技术的发展，脑脊液在诊断 AD 中的价值越来越得到重视，这类检测可增加 AD 临床诊断的可信度。 医生是如何诊断阿尔茨海默病的？ 医生一般根据患者认知功能障碍的临床表现及计算机断层扫描（CT）、磁共振（MRI）、生物学标志物检测等检查，排除脑血管疾病、脑肿瘤、外伤等因素，多可明确诊断 [1,2]。 在这里，我们要注意脑脊液相关标志物的检查，不要因害怕腰椎穿刺而拒绝此项检查，毕竟，随着医疗检测技术的发展，脑脊液检查诊断阿尔茨海默病的临床价值越来越高 [3]。 阿尔茨海默病与抑郁症有什么区别？ 阿尔茨海默病常有言语少、反应慢、记忆下降、精力差、情绪不稳定等症状，与抑郁症有许多相似之处。  抑郁症的核心症状是情绪低落，在此基础上出现对事物缺乏兴趣，对环境反应冷淡，情绪呈昼重夜轻的节律改变。还有的人出现食欲改变或体重明显减轻，活动减少，易疲劳或体力下降，反复想到死亡或自杀等症状。抑郁症有明确的起病时间，且使用抗抑郁药物有效 [1]。抑郁症的患者一般不会有智能下降的表现，如经常忘记人或事物、分不清时间和方向、对于新知识的学习很容易忘记等。 而阿尔茨海默病则是以近期记忆力减退为刚开始的主要症状，以智能下降为主要表现。  阿尔茨海默病与谵妄怎么有什么区别？ 阿尔茨海默病与谵妄有很多相似之处，都会出现语言与记忆能力下降、情绪异常波动等表现，阿尔茨海默病与谵妄的鉴别要点如下：  谵妄是一种急性的疾病表现，而阿尔茨海默病是慢性的、逐渐发病的 [1]。 谵妄通常在系统性疾病或脑卒中等疾病的基础上发生，起病较急，常有意识模糊、震颤、心动过速、肌肉抽搐等身体疾病的表现，而阿尔茨海默病刚开始发病通常不会有生理上明显的异常，比如心动过速、震颤、肌肉抽搐等 [1]。 谵妄可伴有身体疾病，但跟智力减退的关系不是十分明显，而且阿尔茨海默病患者早期的意识是清楚的 [1]。
就诊科室：神经内科
治疗手段：阿尔茨海默病能治好吗？ 在现有的医疗水平下，还不能治好，只能尽量延缓发展。 针对阿尔茨海默病的治疗方法虽然有很多，但是目前尚没有突破，无论是药物治疗还是物理治疗、心理治疗，都不能中断阿尔茨海默病的病程进展，只能延缓疾病的发展，却没有办法彻底治愈疾病 [2,5]。 阿尔茨海默病患者需要住院吗？ 阿尔茨海默病虽然是缓慢进展的疾病，疾病本身不一定需要住院治疗，但也常有一些急性症状需要紧急处理。如  精神行为问题：幻觉妄想，情绪不稳等； 躯体问题：并发感染或者中风等 [1]。  上述情况如果门诊治疗效果不好，就应该住院治疗，以提高患者的生命质量。 阿尔茨海默病如果不治疗会怎么样？ 如果不治疗，阿尔茨海默病会按照它的自身规律发展，患者的智力逐渐下降，直至生命终结。 虽然治疗干预并不能逆转疾病的发展，但却可以减慢疾病的进展，以及预防很多意外和并发症的发生，从而提高患者的生存质量，减轻照料者的负担 [1-3]。 阿尔茨海默病有哪些治疗方法？ 阿尔茨海默病（AD）的治疗与其他类型的痴呆治疗相同，目前有药物治疗、非药物对症支持治疗两大部分，具体用药需要专业医生评估、指导，以下治疗方式仅可作为了解参考：   药物治疗：  胆碱酯酶抑制剂：目前已上市的有多奈哌齐、卡巴拉汀、加兰他敏、他克林四种，其中多奈哌齐每天给药一次，因耐受较好而成为一线用药，可用于轻度、中度或重度阿尔茨海默病症状的治疗。胆碱酯酶抑制剂可在一定程度上改善一些病人的认知与记忆的损害，但可能产生恶心、呕吐、腹泻、失眠等不良反应 [1,2]。 盐酸美金刚：为一种 N - 甲基 - D - 天冬氨酸（NMDA）受体拮抗剂。多用于中 - 重度痴呆的治疗。可与胆碱酯酶抑制剂合用，用于控制 AD 患者精神症状。该药最常见的副作用是头晕，且对于肾功能不全的患者，应当减少剂量或避免使用[1,2]。为了减少不良反应的发生，在治疗的前 3 周应按每周逐渐增量的方式，逐步达到维持剂量。 抗精神病药：如氟哌啶醇、利司培酮、奥氮平等，能够较好地控制攻击行为，适用于有严重的躯体伤害行为、攻击行为和精神症状的患者，但是有增加脑卒中、意识受损的风险，治疗应从小剂量开始，缓慢加量  [2]。 其他药物：如维生素 E、司来吉兰等抗氧化剂，可能具有延缓阿尔茨海默病患者功能性退化的作用，但效果不明显。       非药物对症支持治疗：  悉心护理：有行为障碍者，如瘫痪、大小便失禁、记忆力丧失等，需要家人及看护者的悉心护理。 补充营养：营养不足在 AD 患者中常见，且与并发症发病率和死亡率增加有关，因此建议适当补充营养、保证餐食的摄入足够，避免因为吃的不足造成了体重减少或营养不足。注意不要喝酒，以免加重认知障碍。 康复锻炼：对于早期 AD 患者，必要的认知康复、体育锻炼及技能锻炼，例如让老人进行简单的数学计算，进行物体分类，重复新闻中听到的内容；打羽毛球、练书法、下棋等，有助于患者的记忆、认知及身体机能，进一步改善生活质量。    此外，目前有一些常用的药物，如雌激素、非甾体抗炎药、他汀类药物、维生素 B、ω-3 脂肪酸等，均未明确证实对 AD 的治疗有益。 此外，对 AD 患者而言，家人的关心与呵护更加重要 [2]。
生活建议：阿尔茨海默病患者在饮食上要注意什么？  保证优质蛋白的供给：如肉、蛋、奶等，这些动物性的优质蛋白需要占蛋白质总量的一半左右。如果患者以素食为主，则可以选用大豆及其制品，比如豆腐、豆干、豆浆等。每天蛋白质的量应该不少于 60 克，也就是不少于 500 克豆腐或 400 克豆干 [8]。 减少脂肪和碳水化合物的摄入：  脂肪的供给量占总能量的 20%～25%（约每天 50～60 克），食物中的油脂和烹调用油均应该包括在内 [8]。 在选择油脂的时候，尽量选择含亚油酸丰富的油，比如，大豆油、玉米油、芝麻油等植物油，避免选择动物油。 胆固醇的摄入量控制在每日 300 毫克，约一个蛋黄的量。含有胆固醇的食物有鸡蛋、鸭蛋、猪肝、鸡肝等；碳水化合物每天的供给量占总热量的 55%～60%，每天约 250～300 克 [8]。   保证充足的维生素和微量元素：这些维生素可以通过新鲜蔬菜、水果获得。坚果、种子中维生素 E 含量丰富，但不建议给患者直接食用坚果、种子（容易误吸入气道，也不便于咀嚼），维生素 E 可以通过食用油获得 [5]。 阿尔茨海默病的患者，由于摄食不足，消化吸收能力降低，还需要注意铁、锌、硒的补充。  阿尔茨海默病患者的护理有什么技巧？ 阿尔茨海默病在诊断后平均生存期为 6～8 年，还没有特别有效的药物可以逆转或终止疾病的发展，对于照料者来说，也承受着很大的压力，照料者掌握护理技巧十分有必要。  对病人要哄，不可给予刺激，让患者有一个和睦的生活气氛。 不要让患者单独外出，以免走失，衣袋中最好放一张写有病人姓名、地址、联系电话的卡片或布条，如万一走失，便于寻找。家里电源、刀剪等危险品应放在安全的地方，防止病人发生意外 [1]。 对兴奋不安的患者，要时时有家属陪护，以免发生意外。 对长期卧床者，要注意大小便，定时翻身擦背，防止压疮发生，如果发现有感染要尽早医治。 对于大小便失禁的老人，要清楚的标示出厕所的位置，以便老人能够更容易找到；对老人经常忘记的一些日常行为，可放置醒目的标志帮助其记住。 注意患者的饮食起居，不能进食或进食困难者给予协助或鼻饲。 尽量不要改变生活环境，如果要搬家，可以携带老人一直用的被褥和生活用品等。 日常生活中经常和老人沟通，鼓励其回忆过去的生活经历，改善记忆状况。 对吞咽有困难的老人要让其缓慢进食，不要催促，以确保食物全部咽下，喂食时要注意扶起卧床这以防噎食、呛咳 [1]。
预防：阿尔茨海默病能预防吗？ 很遗憾，目前并没有得到证实的可以预防阿尔茨海默病的方法，是对老年人危害甚大的疾病之一，但以下措施可能可以辅助维持脑部健康。包括：   个人：  首先要树立积极乐观的生活态度； 积极参加社会活动、多与亲朋邻里交流； 养成积极健康生活方式，积极参加体育锻炼：不吸烟、不酗酒，多听听音乐，保证每天有一小时体育锻炼，最好户外体育锻炼，有氧训练可预防认知功能下降 [5]。 日常生活要多用脑，如学习新技能、填字游戏和读报纸，经常读书写字，主动做一些计算，如超市买东西回来后可计算账单，这些脑力活动能促进神经元间形成新连接，延缓痴呆。 饮食注意营养平衡：平时要注意 D、B 、E 族维生素和微量元素的补充，能降低患病风险 [5]。 主动及时治疗慢性病：如白内障、高血压、糖尿病、心脏病等慢性病。控制胆固醇水平，日常生活中可以通过低脂饮食或服用他汀类药物等方法以降低胆固醇水平 [6]。    家庭：子女要挤出时间常陪伴老人，多与老人沟通交流，鼓励老人多接触新鲜事物，勤动脑筋，不要让老人整天都坐在电视机前面；同时要让老人多参与集体活动，广泛社交，良好的情绪可有助于提高老年人的生活质量。   社会：  多组织社区活动，主动邀请老年人参加，尤其是不常参加的老人； 大力发展基础教育，提高全民教育水平； 经常开展早期老年认知检查，早发现，早预防，及早进行健康教育； 政府社会要多关心孤、寡、残疾、失独和贫穷老年人，经常给予关心帮助。


疾病名：艾灸
症状：无内容
病因：无内容
诊断：无内容
就诊科室：普通内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：阿托品中毒
症状：阿托品中毒会有什么样的表现？ 有机磷中毒治疗期间过量应用或误服阿托品制剂、曼陀罗种子；外敷曼陀罗叶片或颠茄膏（一种用于治疗胃肠道疾病的药物）等可引起阿托品中毒，可有以下表现：  典型症状表现：极度口渴、皮肤干燥、瞳孔扩大、皮肤干热发红、动作不灵活、吞咽困难； 病情严重表现：心悸（心慌的感觉）、发热（体温可升至 40 ℃ 以上）、开始出现幻觉、胡言乱语、躁动、焦虑； 危重症状表现：昏迷、呼吸短促（每分钟 25 次左右）。  服用阿托品和误食或外敷曼陀罗造成的中毒有什么区别吗？ 二者差别不是很大。阿托品本身就提取自颠茄、曼陀罗等植物，所以二者造成中毒的生物碱实际是一样的，但是曼陀罗除了含有阿托品外，还有莨菪碱、东茛菪碱等生物碱，所以造成了部分症状表现不同。 在误食或外敷曼陀罗 0.5～3 小时造成中毒后，表现出的症状几乎和阿托品相同，但并不会出现发热症状，皮肤也不会有发红的表现 [1]。
病因：阿托品中毒的病因是什么？  阿托品使用不当：多出现在对有机磷中毒的治疗中，用药间隔过短、剂量过大都可能造成阿托品中毒 [3]。 误食阿托品或曼陀罗：没有分辨能力的儿童可能将药物当做糖果，15 片左右（约 5 mg ）的药剂即可造成阿托品中毒 [2]；曼陀罗作为常见的观赏植物，同样有被误食的危险，吞食 9 粒曼陀罗的种子就可造成中毒 [1,4]。 外敷曼陀罗叶片或颠茄膏：如果听信偏方，将曼陀罗的叶片或颠茄膏（一种用于治疗胃肠道疾病的药物）敷在伤口处，其中的生物碱进入体内，达到 5～10 mg 的剂量即可造成中毒。 使用有机磷农药不规范：在直接接触或使用有机磷农药自杀导致的有机磷中毒治疗期间，可能发生阿托品中毒。  阿托品中毒会传染和遗传吗？ 不会。 阿托品中毒多因过量应用或误服阿托品制剂、曼陀罗果实浆液；外敷曼陀罗叶片或颠茄膏（一种用于治疗胃肠道疾病的药物）等引起，与导致遗传和传染的主要原因基因变异或病原体感染（如细菌、病毒或寄生虫）等无关，所以并不会传染和遗传 [1]。 所有有机磷中毒的患者都会出现阿托品中毒吗？ 不会。 有机磷中毒的治疗中，多因用药间隔过短、剂量过大或未个体化给药（根据患者情况灵活给药）造成中毒；此外，儿童、老年人、肾功能不全者也是需要严密观察的人群，他们在治疗过程中也更易发生阿托品中毒 [3]。 所以，在有机磷中毒的治疗过程中，只要医生经验丰富、操作规范，多数阿托品中毒是可以避免的。
诊断：阿托品中毒需要做哪些检查来诊断？  询问病史：若患者曾过量应用或误服阿托品制剂、曼陀罗种子；外敷曼陀罗叶片或颠茄膏即可初步诊断 [1]。 阿托品定性分析：阿托品中毒的患者在尿液中可以发现至少 0.3 μg 的阿托品，有助于确诊 [1]。
就诊科室：普通内科
治疗手段：阿托品中毒应该看什么科？ 急诊科、内科或消化内科。 发生阿托品中毒后应第一时间将患者送往医院急诊科救治；病情稳定后可以转到内科或消化内科。 阿托品中毒如何治疗？ 阿托品中毒就诊后可能用到的治疗手段有：  洗胃：洗胃适用于口服过量阿托品 1 小时内的患者。误服就诊后，医生判断需要洗胃时，会用较细的软管进行洗胃操作。需要注意的是，昏迷的患者不适合洗胃 [2,4]。 导泻：洗胃后给患者灌注泻药帮助排便，可以进一步促使毒物排出体外。但该方法也不适用于昏迷患者 [4]。 注射毒扁豆碱：可以使出现幻觉、激动或昏迷的患者快速好转，但由于该药物在体内代谢迅速，在 1～2 小时内患者可能再度陷入昏迷，所以需要反复给药 [2]；在治疗有机磷农药中毒引起的阿托品中毒时候，不能使用毒扁豆碱，只能用毛果芸香碱。 地西泮：若患者有中枢中毒的症状，如激动、出现幻觉时，可以使用地西泮缓解症状，使患者镇定下来 [2]。用药后可能出现嗜睡、乏力、头痛等不良反应。 敷冰袋：体温升至 40 ℃ 以上的患者可以通过敷冰袋的方式快速降低体温。使用毛巾包裹冰袋，冷敷在患者额头或者腋窝处保持 10 分钟左右，避免冻伤。  阿托品中毒的洗胃患者需要注意什么问题？ 阿托品中毒患者经过洗胃治疗后的 24 小时内不可以吃东西，三到五天内可以吃半流食，如小米粥、汤面等；待医生复诊确认身体完全恢复后，可以正常饮食，但需保持清淡饮食，如炒青菜、燕麦粥等。 阿托品中毒能够完全治好吗？会复发吗？ 可以完全治好，只要不再次过量应用或误服阿托品制剂，或者错误使用曼陀罗叶片、颠茄膏外敷就不会复发。 阿托品中毒如果不治疗会致命吗？ 会。80～150 mg 剂量的阿托品即可导致一名成人（大于 18 岁）死亡；儿童（0～14岁）的致死量则低至 10 mg [1,2]。 阿托品中毒如果不治疗会痊愈吗？ 会，但是仅适用于部分情况。服用阿托品后若仅出现口干、视物模糊、皮肤潮红等，不用过于担忧，停药后这些不良反应都可逐渐消失（持续几小时或几天），无须就医 [1,2]。 但是若出现中枢中毒症状，如焦虑、躁动、幻觉、胡言乱语，甚至昏迷，就需要家属及时送医，请专科医生进行救助 [2]。
生活建议：阿托品中毒的患者饮食上需要注意什么？  对症进食：有吞咽困难症状的患者可进食流食或少渣饮食，如米汤、豆浆、红枣汤、新鲜果汁、蒸蛋等，待症状缓解后，再进行正常饮食。 营养膳食：注意饮食调配，加强营养，患者日常应选择高蛋白的食品，如牛奶、蛋类、鱼肉等，以补充身体营养物质。 多吃蔬菜、水果：如桃、苹果、橙子、柠檬、芹菜、菠菜等富含维生素、纤维素，防止便秘，促进康复 [5]。  阿托品中毒患者生活上应该注意什么？  规范用药：严格遵医嘱用药，避免自行调整用药剂量及擅自停药。 适当运动：阿托品中毒的患者治愈后需科学适度运动，运动量的恢复应循序渐进，在身体状况允许的情况下，每天散步 6000 步以上或打一套太极拳。避免活动量过大的剧烈运动，如足球、篮球等，不利于身体恢复。 保持健康作息：生病期间保持充足睡眠（10 小时左右），如果无法顺利入睡，可在睡前进行冥想等放松运动，舒缓情绪。
预防：阿托品中毒怎样预防？  加强对毒物的了解：食用特殊的食品前，要了解有无毒性，不吃有毒或变质的动植物性食物，如曼陀罗、颠茄等。 防止误食毒物及用药过量：家庭和托幼机构的药物要严加管理；家庭用药盛放阿托品的容器要加使用说明；有孩子的家庭应加锁保管，远离儿童。精神病病人用药，更要有专人负责。 规范使用农药：使用有机磷农药期间避免直接接触皮肤；在起风的时候，不要喷洒农药，防止农药飘到身上，接触到外露皮肤。


疾病名：肥胖症
症状：肥胖症会引起哪些其它疾病或健康问题？   代谢综合征： 通常指高血糖、胰岛素抵抗、高血脂等；   心脑血管疾病： 包括高血压、动脉硬化、冠心病、卒中等；   呼吸系统疾病： 包括哮喘、睡眠呼吸暂停综合征等；   骨关节炎： 体重大的人膝关节负担大，易磨损发炎；   生育功能异常： 可以影响女性的生育功能，甚至导致不孕。   此外，肥胖症还可能和肿瘤、尿失禁有关[1,2,4]。 肥胖症患者为什么容易得糖尿病？ 肥胖症与糖尿病有着密切的关系，在肥胖症病人中发生糖尿病的风险相比健康人群明显增高。 目前，多数研究认为肥胖症可导致胰岛素抵抗和高胰岛素血症。肥胖时人体对内外源性的胰岛素的敏感性均有所降低，易发生胰岛素抵抗，导致机体对胰岛素的需要量增加，胰岛细胞代偿性地肥大、增生，最终可使胰岛 β 细胞发生疲劳以致受损，不能分泌足够量的胰岛素，从而引发糖尿病[5]。 肥胖症患者为什么容易得高脂血症？ 高脂血症是指人血液中甘油三酯（TG）、总胆固醇（TC）、低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）的含量超过正常参考值的上限。 肥胖症病人一般进食碳水化合物较多，脂质合成的原料增多；另一方面肥胖症病人常有胰岛素抵抗和高胰岛素血症，胰岛素有促进脂肪合成、抑制脂肪分解的作用，机体的脂肪消耗相对减少。因此肥胖的病人容易患高脂血症。 肥胖症与高血压的关系是什么？ 大量流行病学研究显示，肥胖与高血压存在相关性，超重和肥胖可以增加高血压风险，我国的研究分析显示 BMI ≥ 24 kg/m2 者的高血压患病率是 BMI 在 24 kg/m2 以下者的 3～4 倍。肥胖持续时间越长，发生高血压的危险性越大，而腹型肥胖的患者风险更大，是腰围正常者的 ４ 倍以上。 肥胖症患者的血压升高是多种因素综合作用的结果，如脂肪组织增加导致循环血量增加、交感神经兴奋性增加、活动少、钠摄入增加、钙摄入少等。当然肥胖症患者若通过饮食和运动疗法使体重降低时，血压也可以随之下降[6]。 肥胖症会影响女性的生育功能吗？ 肥胖症可以影响女性的生育功能，甚至导致不孕。原因可有：   部分肥胖的女性可能会发生多囊性卵巢综合征，导致月经不调；   肥胖的女性体内性激素水平较紊乱，可出现雄激素过多、排卵异常；   还有些继发性肥胖症的患者如肾上腺皮质功能亢进患者、甲状腺功能减退的患者都可以出现月经不调或不孕。   一般情况下当肥胖症患者在备孕期间通过饮食调整等生活方式积极控制体重、继发性肥胖症患者的原发疾病得到控制或治愈，女性的月经可恢复正常，不孕情况可以得到有效改善[4]。
病因：肥胖症是由哪些原因引起的？ 导致肥胖症的基本原因是摄入的能量比消耗的能量多。 有多种因素可以导致这种能量不平衡的出现，包括遗传因素、环境因素（不良生活方式与饮食习惯）、内分泌因素、神经精神因素（饱食中枢与饥饿中枢的作用）等[1]。 原发性肥胖症的病因是什么？ 主要与遗传因素及吃得多、动得少有关，其中，遗传因素是 40%～70% 的肥胖症患者的主要病因[4]。 继发性肥胖症有哪些原因？ 继发性肥胖症一般继发于「神经-内分泌-代谢紊乱」基础上，包括下丘脑性肥胖、垂体性肥胖、甲状腺性肥胖、肾上腺性肥胖、胰岛性肥胖等。 如发生在下丘脑-垂体的感染、肿瘤、创伤、皮质醇增多症、甲状腺或性腺功能减退、胰岛素瘤等疾病，都可导致继发性肥胖症。一些精神疾病（如抑郁症、进食异常等）和药物因素（如皮质激素、避孕药）导致的肥胖，也属于继发性肥胖症的范畴[2]。 肥胖症受哪些饮食习惯、生活方式的影响？ 与肥胖症有关的饮食因素包括食欲、高糖／高脂饮食、进食总量等[1]。 食欲不仅受能量代谢动态平衡影响，还受社交、饮食习惯、情绪等影响。如今随着社会经济水平的提高，食物种类增多，因高脂食物的口感味道相对好，人们选择进食高脂肪类食物的机会增加，加上社交增多、情绪因素等增加了人们的食欲或进食总量，摄入的总能量增加。 另一方面，随着社会科技水平的提高，各类工作对人们的体力活动需求减少，机体的能量消耗减少。这样一来，机体能量摄入增加与消耗减少间的不平衡，最终导致了肥胖症的发生率明显增加[4]。 为什么进食速度快容易发胖？ 减慢进食速度可让人体有时间感觉到饱腹的「生理信号」。肥胖的人一般食欲较好，进食速度快，就会导致大多食物没有得到充分的咀嚼，没有形成足够的食糜贴附于胃壁，发不出饱腹的「生理信号」，所以虽已吃了较多食物但仍会有饥饿感。另一方面，咀嚼时间过短，迷走神经仍处于过度兴奋状态，食欲也会相对亢进。 因此，进食速度快的肥胖症病人在大脑饱食中枢发出停止信号时，往往已经吃了过多的食物，结果导致总热量超标进而发生肥胖[7]。 哪些药物可能增加肥胖症风险？ 常见的能增加肥胖风险的药物有三环类抗抑郁药（如多虑平、阿米替林）、类固醇激素（如皮质醇激素、性激素等）、磺脲类药物（如格列本脲、格列吡嗪）、胰岛素、β 受体阻滞剂等，以及某些口服避孕药（如毓婷、优思明）、抗精神病药（如利培酮、奥氮平）、抗癫痫药（卡马西平、苯巴比妥）[2]。
诊断：肥胖症的诊断需要做哪些检查？ 常用的如体质指数（BMI）、腰围、皮下脂肪堆积厚度、内脏脂肪面积测量等。这些是间接体脂测定的方法和指标，也是临床常用的。 其中内脏脂肪面积测量是腹型肥胖诊断的金标准，可以准确直观地反映内脏脂肪聚集分布在腹部的情况。但若采用直接测量内脏脂肪面积的方法来诊断肥胖症，则需要特殊的设备，且费用昂贵，难以在临床上应用开展[4]。 如何准确测定体重？ 体重是衡量一个人是否肥胖的重要指标之一，因此为了较准确地判断一个人的肥胖程度，准确地称量体重显得十分重要。 一般要尽量做到以下几点以保证测量得到的体重相对标准化：  尽量使用同一体重计测量，并且在测量前对体重计进行校准； 测量体重的时间应该固定，比如排便时间固定的人，可以在每天排便之后，空腹称体重； 测量体重时的衣着应该固定； 测量时的姿势应该正确，一般应稳立于体重计中央，待体重计指针停止摆动后读数。  什么是 BMI（体质指数或体重指数）? BMI 英文全称为 Body Mass Index，又译为体质指数（也常被叫做体重指数），具体算法是以体重除以身高的平方（kg/m2）。 BMI 是与体内脂肪总量密切相关的指标，该指标同时考虑了体重和身高两个因素，因其简单、实用，因此是目前国际上常用的超重和肥胖的衡量标准。但此指标仍较为粗略，对于肌肉发达的运动员、水肿的病人、孕妇等不适用[1]。 衡量成人肥胖的标准是什么？ 世界卫生组织（WHO）将 BMI介于 25～29.9 kg/m2 定义为超重，而 BMI ≥ 30 kg/m2 定义为肥胖，但此 BMI 的临界值是根据所测的指标与健康危险的相关程度以及由参照人群得到的统计数据所规定的，因此针对不同种族的参照人群有不同的标准。 在我国，BMI ＜ 18.5 kg/m2 定义为体重过低，BMI 界于 18.5～23.9 kg/m2 定义为体重正常，BMI 界于 24.0～27.9 kg/m2 定义为超重，BMI ≥ 28 kg/m2 定义为肥胖[4]。 腹型肥胖的衡量标准是什么？ 目前，WHO 建议亚太地区人群腰围的适宜标准为：  男性不超过 90 cm； 女性不超过 85 cm； 女性腰臀比（腰围跟臀围二者的比值）大于1.0。  符合以上任一标准者，即可诊断为腹型肥胖。测定腰围和腰臀比，是评估肥胖类型简单易行的方法。一般认为，腰围和腹部内脏脂肪堆积的相关性，优于腰臀比值[4]。 什么是静息代谢率？ 静息代谢率，即基础代谢率，是指维持人体在安静休息状态下心跳、呼吸等基本生理功能所需要消耗的最低能量。有研究显示，肥胖症患者比正常体重者静息代谢率低。静息代谢越低，患者减重越少，体重控制效果越差，这是一个恶性循环。 对于肥胖症患者而言，节食减重虽然能有效减少脂肪含量，但也会使机体肌肉量减少，因此应根据自身基础代谢情况，采用有氧（如跑步、散步）和无氧运动（如哑铃、间歇运动）与饮食结合的方式来控制体质量[8]。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：肥胖症患者如何减重？科学减重的原则或方法是什么？ 对于肥胖人群来说，通过饮食、运动的方法减轻体内脂肪含量，并长期保持，才是最有效的方法。 肥胖症的病人的减重计划和方式，应该遵循个体化制定与实施原则，也就是说，一旦诊断为肥胖症，要按照医生给自己设计的一套适合自己的方案来执行。 大致流程和原则如下：   医生根据病人的体质指数、腰围、检查资料等，对病人肥胖程度和相关疾病的危险程度进行评估。   患者控制饮食、保持运动量，应贯穿减重治疗的始终。   饮食和运动治疗效果不佳时，需要增加减肥药物辅助治疗和（或）针对相关疾病的药物治疗。必要时，部分患者需要接受减肥手术治疗[1]。   肥胖症患者如何进行合理的饮食治疗？ 导致肥胖症的根本原因是机体摄入的热量超过了消耗的热量，因此控制热量的摄入是肥胖症治疗的基本措施。   限制每日摄入食物的总热量： 使机体处于一定的能量负平衡状态，才能达到动员脂肪的目的，但不能因过度节食导致低血糖事件出现。对于大多数肥胖者而言，如能坚持较既往摄入量减少 420 kJ／d（100 kcal／d，约为一碗 100 g 米饭的热量）的饮食，1 年后可明显减重。   注意食物的合理搭配： 控制饮食的过程中，也要注意食物种类合理搭配，饮食中要提供足够的必需营养素用以维持机体正常功能，保持米饭等碳水化合物、蛋奶等优质蛋白质、牛肉等动物脂肪、复合维生素、锌和铁等微量元素摄入的平衡。   形成科学的饮食习惯： 包括进食时间、次数、进食速度等的科学性。在减肥期间注意不要过晚进食，杜绝夜宵；少食多餐，每餐不要过饱；放慢吃饭速度，细嚼慢咽[2]。   肥胖症治疗中的运动疗法是什么？常见的运动疗法有哪些？ 运动疗法是肥胖症的一种基础治疗手段，主要包括全身运动（如跑步、快走、游泳等）和静态运动（如俯卧撑、瑜伽等）两种形式。 全身运动具有减少身体脂肪、增强心肺功能的作用；静态运动则有增加肌肉、提高胰岛素敏感性的作用。肥胖症患者平时可以通过少坐电梯、少乘车，多爬楼梯、多走路增加运动量，有利于运动疗法的长期坚持[2]。 肥胖症治疗中运动疗法有什么作用？ 肥胖症的治疗，减少热量的摄入和增加热量的消耗是两大基本途径。 科学合理的运动是增加机体能量消耗的重要方法。运动过程中可以消耗机体内过多的脂肪，减少脂肪的异常聚集，长期坚持运动还可以提高机体的静息代谢率，进一步增加能量的消耗。 此外，运动可以改善机体对胰岛素的敏感性，改善心肺功能等，达到防止肥胖症并发症（高血压、2 型糖尿病等）的作用；运动还可使人们身心舒畅、愉快，体态更加健康，从而增加了减肥的自信心[4]。 肥胖症患者什么情况下需要使用减肥药物？ 多数肥胖症病人在医疗保健人员的指导下，坚持科学合理的饮食与运动治疗，可以达到减肥的目的，但仍有部分病人因为各种原因导致减肥效果不佳时，需要考虑减肥药物辅助治疗。 我国的指南建议，有以下情况者可采取药物治疗：   食欲旺盛，餐前饥饿难忍，每餐进食量较多；   合并高血糖、高血压、血脂异常和脂肪肝；   合并负重关节疼痛；   肥胖症引起呼吸困难或有阻塞性睡眠呼吸暂停综合征；   BMI > 27 kg/m2 有上述并发症情况，或 BMI > 30 kg/m2 不论是否有并发症，经过 3～6 个月的单纯控制饮食和增加活动量处理仍不能减重 5%，甚至体重仍有上升趋势者。   可以看出，不是所有肥胖症都需要药物治疗，充分合理的饮食、运动和行为治疗才是肥胖症治疗的基础，也是药物治疗的前提[2,9]。 肥胖症治疗时吃减肥药可以替代饮食控制和体育锻炼吗？ 饮食运动疗法是肥胖症治疗的基础，如果没有饮食运动疗法作为前提，单纯地依靠减肥药物，一般不能达到长期减重的效果，或者体重下降后也会容易反弹且副作用很大，常见副作用有头痛、便秘、失眠、焦虑等。 人们应该认识到减肥药物治疗只是饮食运动疗法的辅助治疗手段，并不能替代饮食控制和体育锻炼[2]。 治疗肥胖症的常见减肥药物有哪些？ 药物治疗适用于 BMI > 27 kg／m2 且合并肥胖并发症（如高血压、高血糖、冠心病等）的患者或 BMI > 30 kg／m2 的患者；当使用饮食及运动疗法减重效果不理想时，也可采用药物治疗。常见减肥药物有：   抑制肠道吸收、消化的药物： 主要是肠道胰脂肪酶抑制剂，如奥利司他。   食欲抑制剂： 属于去甲肾上腺素能再摄取抑制剂，能刺激交感神经释放去甲肾上腺素，并抑制其再摄取，影响下丘脑的摄食或饱食中枢，增加饱腹感，抑制食欲，减少食物的摄入。如盐酸芬特明、盐酸安非拉酮。   兼有减重作用的降糖药物： 如二甲双胍、胰升糖素样肽 1（GLP-1）受体激动剂或 GLP-1 类似物（如艾塞那肽和利拉鲁肽）、胰淀粉样多肽类似物（如普兰林肽）[2]。   需要注意的是，单纯的药物治疗不仅很难达到长期的减重效果，而且有腹泻、腹痛、恶心等副作用，所以需遵医嘱服药。  常见减肥药的副作用有哪些？ 同类减肥药物的常见副作用大致相同。   奥利司他： 常见的副作用有脂溶性维生素（维生素 A／E／K 等）吸收减少、脂肪泻、大便次数增多、大便紧急感、大便失禁、胃肠胀气等；   安非拉酮： 副作用有恶心、呕吐、便秘、头痛、眩晕；   二甲双胍： 常见的不良反应有消化道反应（如恶心、呕吐、腹胀、消化不良等）、皮肤过敏反应（如瘙痒、刺痛、红肿等）、乳酸性酸中毒等（嗜睡、乏力、头昏等）；   利拉鲁肽： 常见的不良反应为消化道反应（如恶心、呕吐、腹胀、消化不良等）、胰腺炎（如腹痛、发热、不耐受油腻食物等）等[2]。   肥胖症治疗时的减重手术是什么？ 减重手术是肥胖症患者外科治疗的方式，需要通过外科手术（比较常见的是切除一部分胃、在胃部加一个可调节胃部大小的束胃带，部分需要改变患者的消化道解剖结构），达到限制食物摄入、减少吸收或两者兼有的目的，从而实现体重减轻[9]。 肥胖症都可以做减重手术吗？ 不是。减重手术本身存在着一定的风险，术后也可能会出现一些手术相关的并发症。因此手术标准非常严格。 就亚洲人来说，一般只有 BMI 超过了 37， BMI 大于 32 同时还有糖尿病、高血脂等合并症或者 BMI 大于 27 的患者且在使用其他减肥方法无效或效果不显著时，才考虑减重手术。 也就是说，不是所有人都可以做减重手术，具体治疗方案需要医生评估个人情况后再决定[4]。 肥胖症做减重手术可能引起哪些其它问题？ 减重手术后常见的并发症有术后伤口感染、消化道漏、出血、顽固性呕吐、食道反流、维生素缺乏、营养不良等。 此外，减重手术后如不注意控制饮食、保持运动量，肥胖症很容易复发，刀就白开了[4]。 医生说肥胖的人开刀手术容易发生脂肪液化、刀口不愈合，该怎么办？ 脂肪液化指术后伤口不愈合流出脂肪组织的情况，是手术切口愈合不良的常见原因。尤其见于脂肪较多的手术部位，比如腹部、臀部、腰部等，肥胖人群由于皮下脂肪比其他人更厚，所以更容易发生脂肪液化。 主要是由于脂肪多的部位在手术刺激下，血液供应发生异常，脂肪组织发生坏死，在手术切口部位有液体渗出，同时可有红肿、积液等，影响伤口愈合。如果手术时医生判断切口可能会发生脂肪液化，在缝合时会更加注意不留死腔，必要时在切口处放置引流条，及时把渗出液引流出来。 术后注意不要使切口部位受压、也不要按摩切口部位，防止局部循环障碍。勤换药，必要时使用红外线照着切口处，保持手术切口处干燥。一旦发生脂肪液化，可以通过清洗刀口、去除坏死组织等方法，促进愈合。
生活建议：肥胖症患者在饮食上应该注意什么？   控制食量： 减少饭量，避免或谨慎选择零食；控制饮食有助于减轻并维持体重，可以持续进行或者间断进行。限制热量平衡膳食有以下 3 种方法，适用于所有需要体重控制者，可以使用具有计算热量功能的 APP 辅助控制热量摄入:   减少每日热量摄入（减少 30%～50%）;   在现有饮食摄入的基础上每日减少 500 kcal（相当于 2 个炸鸡腿的热量）；   每天保持摄入热量 1000 ~ 1500 kcal（约 5 碗米饭、6 瓶可乐的热量）。     合理膳食： 富含膳食纤维的食物可以增加饱腹感，减少能量摄入，如蔬菜（每天 400~500 g）、粗粮（如玉米、燕麦等，用粗粮代替细粮做主食）；无糖或低脂肪的乳制品（如低脂乳酪、低脂牛奶等）是健康饮食的一部分；   多饮水： 尽量不喝软饮料（指不含酒精的饮料）或果汁；   限制饮酒： 尽量限制饮酒，成年男性一天摄入酒精量不超过 25 g，大约相当于 750 mL 啤酒；成年女性则不应超过 15 g，大约相当于 450 mL 啤酒[1]。   肥胖症患者在生活上应该注意什么？   加强运动： 适当增加体育锻炼的次数，医生会根据肥胖原因、程度和健康状况制定合适的运动强度，最终目标应在每周运动 150 分钟以上，每周运动 3～5 天，有助于减脂减重。肥胖症患者切勿强行进行跑步、跳健身操等剧烈运动，避免出现运动损伤[3,4]。   自我监控： 包括记饮食日记，定期称重，观察和记录行为模式。   控制刺激： 比如，如果抵挡不了零食的诱惑，就干脆不要买零食。   压力管理： 找出造成压力的原因，并制定相应的缓解措施，如看电影、听音乐等，避免用暴饮暴食来缓解压力。   解决问题： 包括为可能出现的不健康饮食风险（旅行，外出吃晚饭等）或者体育活动减少（比如开车郊游）提前作出计划安排[3]。   肥胖症减肥成功后如何避免反弹？ 肥胖症患者通过合理的减肥方式体重下降后，要防止体重反弹，巩固减肥的效果，应该注意以下几点：   保持健康的生活习惯： 坚持饮食控制和适当运动锻炼；   密切监测自身体重的变化： 若发生体重反弹，要学会自我分析原因，以后尽量避免；   恰当地停用减肥药物： 肥胖症患者要意识到，减肥药物仅是在饮食运动疗法前提下的一种辅助治疗方法，自己不能过分依赖减肥药物；停用减肥药物时要征询医生的意见，不能突然停用，要逐渐减量，并监测体重变化，坚持饮食运动治疗，保持体重不回升。   什么是瘦素？补充瘦素能减肥吗？ 瘦素是肥胖基因所编码的蛋白质，由脂肪细胞合成及分泌，主要的作用是抑制饥饿感、调节代谢、保持人的体重[2]。 从理论上讲，额外补充瘦素，能抑制饥饿，可以帮助控制体重，但现在市场上还没有哪种药物能够安全地帮助补充瘦素。 至于流传的一些影响瘦素的生活方式，比如多喝水、多吃健康食物、保持规律作息等，对瘦素的影响尚不清楚，不过，这些生活方式都对健康没有害处，也对控制体重没有害处，因此值得提倡。
预防：肥胖症如何预防？ 原发性肥胖症和不良的生活习惯有很大的关系，保持健康的生活习惯，可以减少原发性肥胖症的发生。 健康生活的基本原则包括： 在饮食上：  注意多吃水果（每天 100~200 g）、蔬菜（每天 400~500 g）； 荤素搭配合理，如果是素食主义者的话，注意多吃大豆类来补充蛋白，可以喝牛奶的话，注意保证每天 300 mL 牛奶，避免缺钙； 注意主食不要只吃精米白面，用杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食； 烹饪时注意少放盐、少用含盐高的调料；少吃腌制菜、肉等；尽量不喝酒[1,4]。  在生活上：  注意每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动（如跑步、羽毛球等）和力量运动（如哑铃、俯卧撑等）相结合，强度适中不过量； 每天保证足量的睡眠（7～８小时）； 当精神压力大、情绪紧张时，学会通过看电影、听音乐、运动等方式自我调节[3,4]。


疾病名：甲状腺功能亢进症
症状：甲状腺功能亢进症有哪些症状？ 甲亢最常见的症状有乏力、怕热、多汗、皮肤温暖潮湿、低热、体重下降、甲状腺肿大等。此外，还具有如下症状：  神经系统：表现为容易生气、易激动、失眠、紧张、焦虑、烦躁、常常注意力不集中等症状。 眼部表现：表现为眼球突出，眼部胀痛、怕光、流泪、看东西重影、视力下降等症状。 心血管系统：患者可感到心慌、气喘，活动后更加明显。 消化系统：患者会出现食欲大增的情况，但会伴有大便次数增多或腹泻。少数患者可出现恶心、呕吐等症状。 内分泌系统：女性常表现为月经量减少、经期延长，甚至出现闭经。男性多出现阳痿，偶尔也有乳房发育等症状[3]。   甲状腺功能亢进症的突眼是怎么回事？   轻度的突眼可能与甲状腺激素升高导致交感神经兴奋有关，可以理解为「甲亢患者精神头足，所以眼睛睁很大」，这种情况叫做「单纯性突眼」。   中、重度的突眼见于弥漫性毒性甲状腺肿甲亢，这时「突眼」和甲亢不一定同时发生，也不一定能同时缓解[3]。   甲状腺功能亢进症好了，突眼就会好吗？ 上面所说的「单纯性突眼」，一般无组织增生，在甲亢好转后一般都能够缓解。 但是弥漫性毒性甲状腺肿导致的「突眼」很多时候不能完全缓解，需要接受额外的治疗，比如糖皮质激素治疗、放射治疗，甚至手术治疗等[3]。 甲亢引起的突眼可以治好吗？ 甲亢突眼的治疗效果视病情的严重程度而异。 甲亢突眼分单纯性突眼和浸润性突眼。单纯性突眼和轻度的浸润性突眼一般随着甲亢的好转会改善，预后比较好。中重度的活动性的浸润性突眼，一般很难完全治愈。 需要综合治疗：  积极治疗甲亢。 眼睛局部：避免眼睛暴露于强光，人工泪液滴眼，避免角膜长时间暴露于空气。 全身治疗：糖皮质激素、其他免疫抑制剂、单抗类药物等；眼眶放疗、眼眶减压手术等。  甲亢危象是什么？ 甲状腺危象也叫甲亢危象，多发生于甲亢较严重且未经过规范治疗的患者，常表现为高热、心跳加快（心率＞140 次/分）、大汗、恶心、呕吐等，严重者会发生心力衰竭、休克及昏迷。 甲亢危象是很危险的，病死率在 20% 以上[1]。也就是说每 100 位发生甲亢危象的患者，就可能有 20 人会死亡。
病因：甲状腺功能亢进症的病因有哪些？  弥漫性毒性甲状腺肿：是甲状腺功能亢进最常见的病因[1]。 结节性毒性甲状腺肿和甲状腺自主高功能腺瘤：也可引起甲状腺激素过多而引发甲亢[1]。 此外，其他病因还包括碘摄入过量或使用含碘药物（如胺碘酮）、垂体疾病、吸烟、高碘饮食、感染、妊娠等[3]。  甲状腺功能亢进症的主要病因弥漫性毒性甲状腺肿是什么？ 弥漫性毒性甲状腺肿是一种自身免疫病，可导致甲亢，可能与遗传、免疫系统异常等因素有关。它的特点是可引起突眼及甲状腺弥漫性肿大[1]。 甲状腺功能亢进症的主要病因「Graves 病」是什么？ Graves 病是一种自身免疫病，可导致甲亢，它的特点是可引起突眼、血中的自身抗体「TRAb」明显升高。 甲状腺功能亢进症哪些人容易得？  有弥漫性毒性甲状腺肿家族史者：该病有显著的遗传倾向，因此有该病家族史者，患甲亢的风险更高[1]。 孕妇：孕妇也是发生甲亢的高危人群，可能与怀孕后胎盘释放大量绒毛膜促性腺激素有关。 长期使用含碘药物、高碘饮食的人群：也比一般人群更易发生甲亢，可能是由于过量的碘影响了甲状腺的正常工作，进而导致甲亢。  甲状腺功能亢进症会遗传吗？ 由自身免疫性甲状腺疾病（比如弥漫性毒性甲状腺肿）引起的甲亢，可能会遗传，但不是百分之百会遗传[1]。 甲状腺功能亢进症会传染吗？ 不会。
诊断：医生怎么诊断甲状腺功能亢进？   一般情况下，医生根据患者的既往史（既往有无甲状腺疾病、自身免疫性疾病）、药物应用史（是否使用胺碘酮、甲状腺激素等）、个人史（是否高碘饮食、是否怀孕）、家族史（亲属是否有自身免疫甲状腺疾病）以及临床表现，再结合甲状腺功能检测基本上就可诊断本病[3]。   但有些患者的症状不典型，所以医生可能还会开具甲状腺超声、甲状腺核素显像、眼眶 CT 等检查。   诊断甲状腺功能亢进需要做哪些检查？  甲状腺功能测定：常见指标有总三碘甲状腺原氨酸（ TT3）、游离三碘甲腺原氨酸（FT3）、总甲状腺素（TT4）、游离甲状腺素（FT4）、促甲状腺素（TSH）等。这些指标的变化可直接反应甲状腺功能状态[3]。 甲状腺自身抗体测定：常见指标有促甲状腺素受体抗体（TRAb）、甲状腺过氧化物酶抗体（TPOAb）、甲状腺球蛋白抗体（TgAb）等。这些指标可判断甲亢的病因及病情活动[3]。 甲状腺超声：可方便、快捷、无创地观察甲状腺形态、大小变化，为临床诊断及治疗提供参考。 甲状腺核素显像：患者口服或注射一定量的显像剂，待甲状腺吸收后用仪器进行扫描，可清晰地显示甲状腺的位置、大小、形态及有无肿大或异位。 眼眶 CT 或 MRI：突眼的患者可行眼眶 CT 或 MRI 评价眼球位置、眼外肌大小等[3]。 碘摄取率：可用于鉴别甲亢的原因，不同原因导致的甲亢，摄碘率情况有很大区别[3]。  促甲状腺素低或者高，T3、T4 正常，是甲亢吗？ 不一定。 TSH 低，T3、T4 正常，提示是「亚临床甲亢」； TSH 高，T3、T4 正常，提示是「亚临床甲减」。 亚临床甲亢及亚临床甲减随着时间的延长，可能会进展成为甲亢及甲减。 甲状腺功能亢进症检查时，摄碘率是什么检查？ 摄碘率检查可用于鉴别甲亢的原因，不同原因导致的甲亢，摄碘率情况有很大区别。此外，摄碘率检查还用于选择放射性碘 131 治疗的甲亢患者，用来协助制定治疗方案。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：甲状腺功能亢进症应该看什么科？ 内分泌科。 甲状腺功能亢进症中亚临床甲亢需要治疗吗？ 多数人不需要治疗，可以定期复查甲功，以便及时发现疾病的进展。 少数亚临床甲亢患者，在出现下列情况时，需要治疗：   有甲亢的症状，如怕热、多汗、心慌、手抖、容易饥饿、体重明显减轻等。   65 岁以上且未做过放射性 131I 治疗；   65 岁以下且 TSH ＜ 0.1 mU/L。   甲状腺功能亢进症能治好吗？该怎么治疗？ 部分情况下可以。 甲亢治疗起来，主要有三种方式，分别是口服药物、放射性碘 131 同位素或手术治疗。部分患者可以获得治愈，部分患者会复发或需要终身治疗。 其中，甲亢的药物治疗有抗甲亢治疗和对症治疗。  抗甲亢治疗：首先选择甲巯咪唑，如果过敏或处在备孕、妊娠阶段，可考虑使用丙硫氧嘧啶。 对症治疗：包括降低心率（缓解心慌、手抖的症状）、纠正电解质紊乱（如补钾）、保护肝脏功能、升高白细胞等。  以下情况患者，可考虑碘 131 治疗：甲状腺肿大比较明显、药物治疗甲亢病情反反复复。 以下情况患者，则需选择手术治疗：甲状腺肿大明显，且有压迫到颈部其他部位产生不适症状，或是存在胸骨后甲状腺肿，或是合并有甲状腺癌等情况。 甲状腺功能亢进症的口服抗甲状腺药物有哪些？我应该吃哪种？ 目前常用的口服抗甲亢药物有两种：甲巯咪唑和丙基硫氧嘧啶。  一般人群首选甲巯咪唑，因为它每天只需服用一次，对抗甲亢的效果也略强于丙基硫氧嘧啶，对肝脏的影响略少于丙基硫氧嘧啶。 孕妇在怀孕的前三个月最好选择丙基硫氧嘧啶，因为丙基硫氧嘧啶通过胎盘少，对胎儿的影响较甲巯咪唑少一些。不过，丙基硫氧嘧啶相对于甲巯咪唑的肝损伤要多见一些，因此怀孕中后期可考虑换回甲巯咪唑[1,3]。  更加特殊情况下的药物的选择，请咨询医生。  甲状腺功能亢进症的口服抗甲状腺药物的副作用有哪些？ 两种常规口服抗甲亢药的副作用类似，最常见的是肝功能损害和粒细胞减少，还有皮疹、血管炎等[1,3]。 正是因为口服抗甲亢药有上述的副作用，所以在服药前以及服药过程中应定期检查血常规和肝功能，具体监测时间请咨询医生[1,3]。 甲状腺功能亢进症合并肝功能或者血常规不正常，还能继续服用抗甲状腺药物吗？ 轻度的不正常是可以继续服用抗甲状腺药物的，需要同时进行护肝、升白细胞治疗，并密切监测肝功能、血常规的变化。 而肝功能和血常规异常达到一定程度时，比如出现明显的肝功损害和粒细胞缺乏，应该立即停药，并对症治疗。 具体情况请咨询医师。 甲状腺功能亢进症服用抗甲状腺药后，应多长时间复查一次甲状腺功能？   开始服药后，应该每 4 周检查一次甲状腺功能，因为医生需要根据甲功情况调整药物用量[1]。   稳定期一般每 2 个月监测甲状腺功能一次[1]，具体请咨询医生。   甲状腺功能亢进症已经服用抗甲状腺药了，为什么医生还让我加服甲状腺激素？ 有些时候，当你的口服抗甲状腺药在减量的过程中，出现 T3，T4 接近下限，而 TSH 高于了上限。这时，医生可能会给你加用小剂量的甲状腺激素，是为了把 TSH 抑制到正常范围，属于经验性治疗。 甲状腺功能亢进症好了，为什么又复发了？ 甲亢是一种容易复发的疾病，即便甲状腺功能得到控制、甚至都停药了，后期仍有可能复发。可能与患者摄入过量碘有关[1]。 什么情况下需要接受放射性 131I 治疗？ 当你服用口服抗甲状腺药物出现严重过敏或其他副作用，而不能继续服药；或者足量药物不能控制甲状腺功能；或者你的甲亢反复复发，不易控制时，可以采用放射性 131I 治疗，又或者手术治疗。具体情况应咨询医生[1]。 甲状腺功能亢进症的放射性 131I 治疗是放疗吗？对身体有哪些影响？ 放射性 131I 治疗属于局部的放疗。因为放射性的碘剂进入体内都在甲状腺蓄积，因此对周围组织或全身组织的影响比较小，没有普通放疗那么可怕[1]。 甲状腺功能亢进症的放射性 131I 治疗后如果发生甲减，是永久的吗？ 放射性 131I 治疗最常见的并发症是甲减，并且很可能是永久性的。 但是，应该认为甲减是比甲亢要更容易治疗的情况。因为甲减的治疗，是口服甲状腺激素代替缺失的甲状腺组织的功能，只要剂量合适，就不会出现副作用。 放射性 131I 治疗其他不太常见的并发症还包括：放射性甲状腺炎、对原本甲亢未控制的重症患者诱发甲状腺危象、对原本活动性眼病的患者突眼加重等[1]。 怀孕后发现甲亢该怎么治疗？ 妊娠期发现甲亢，应选择药物治疗，且怀孕初期首选丙基硫氧嘧啶。同时，治疗期间应较一般患者更频繁地检测甲状腺功能[1]。 妊娠期间不能采用放射性 131I 治疗。在妊娠中期，可以考虑手术治疗。 甲状腺功能亢进在什么情况下需要接受手术治疗？ 甲状腺肿大明显，且压迫到颈部产生不适症状，或合并甲状腺癌、胸骨后甲状腺肿等情况时，可选择手术治疗。主要包括甲状腺次全切除和全切除两种[3]。医生会根据患者具体情况选择合适的手术方式。   甲状腺次全切除：会保留一部分甲状腺组织，术后复发率约为 8%[3]。也就是说，每 100 位接受甲状腺次全切除术的患者中，就有 8 位可能会复发。   甲状腺全切除：不保留甲状腺组织，治愈率高，复发率几乎为零。但术后会出现甲状腺功能减退，因此，需要长期服用甲状腺激素[3]。   甲亢治疗的首选治疗方法是什么？ 甲亢的治疗方法包括：抗甲状腺药物（ATD）、同位素（131I）、手术治疗。 治疗方案的选择在较大程度上，是根据病情（甲亢的并发症及严重程度、甲状腺肿大的情况），由临床医生和患者（充分知晓各方案利弊后）共同决定的。一方面考虑该病情适合什么治疗，另一方面考虑患者愿意采用哪种治疗方式。  抗甲状腺药物治疗 抗甲状腺药物包括咪唑类、硫脲类，是甲亢的基础治疗，其作用在于抑制甲状腺合成甲状腺激素。 甲亢药物治疗的疗程较长，至少需 1～2 年，缓解率仅约 50%。在药物减量及维持治疗过程中，易出现甲亢复发。 延长药物治疗疗程仍反复发作的甲亢患者，宜采用同位素治疗或手术治疗。 同位素治疗 同位素是治疗难治性甲亢的有力武器，被称为「不开刀的内科手术」，尤其是当甲亢患者出现肝功能损害、甲亢心脏病、原始的药物治疗受到限制的时候。 碘是合成甲状腺激素的原料，甲亢患者的摄碘率明显增加。131I 是碘的同位素，可以被甲状腺滤泡摄入。 131I 在衰变过程中释放 β 射线，β 射线有较强的电离辐射能力，使合成甲状腺激素的甲状腺滤泡细胞变性和坏死，减少甲状腺激素的合成和分泌，甲状腺体积也随之缩小，由此达到治疗甲亢的目的。 131I 治疗后，一般 2～3 周起效，症状缓解，甲状腺缩小，体重增加。 一个疗程的治愈率为 52.6～77.0%，有效率达 95% 以上，无效率为 2～4%，复发率为 1～4%。 131I 在甲状腺外组织中分布少、滞留时间短，故对骨髓、性腺、肝、脾和胃肠道产生的辐射量很低，对普通人群不会引起损伤。 不过，由于该治疗为甲状腺破坏性治疗，患者可能在治疗后发生甲减，需要终身应用甲状腺激素替代治疗。 手术治疗 手术治疗的适应证有： （1）药物治疗疗效反应不好、有明显毒性反应，或药物治疗后复发的甲状腺较大，且不适合放射性治疗的患者； （2）甲状腺显著肿大，对邻近器官有压迫症状； （3）结节性甲状腺肿伴功能亢进者； （4）胸骨后甲状腺肿伴甲亢； （5）伴有甲状腺结节不能除外恶性病变者。 手术本身可能出现一些并发症，如损伤邻近的血管神经、切除甲状旁腺等。手术治疗后通常需要服用甲状腺激素替代治疗。  总的来说，抗甲状腺药物治疗疗程长、复发率高。同位素治疗和甲亢治疗具有疗程短、治愈率高、复发率低的优势，但甲减的发生率高。 在国内，如果没有使用抗甲状腺药物的禁忌证，通常先予以口服抗甲状腺药物治疗，如赛治。妊娠期甲亢则推荐丙硫氧嘧啶。如果治疗后疗效不佳，再推荐同位素治疗。 在欧美国家，选择同位素治疗的比例较高，且是不少临床医生和患者的首选治疗方案。 如甲亢的病情达到手术治疗的指征，也会首先推荐手术治疗。尤其是怀疑恶变或者压迫症状严重，则需尽快手术治疗。  甲亢三项指标正常了能停药吗？ 甲亢药物治疗分三个阶段，足量期，逐渐减量期和维持量期。 在服用足量抗甲状腺药物治疗后，症状消失，甲功恢复正常了，就需要逐渐减少药物的剂量，最终减为每天半片或者一片维持量一直维持甲状腺功能正常。 大部分患者在甲亢治疗的冲击阶段以后，大约 13 个月以后，大多数患者甲状腺激素的水平，包括总 T3、总 T4、游离 T3、游离 T4 水平大多可以恢复正常。 但是，主要要看促甲状腺激素受体抗体需要多长时间能够恢复至正常，大部分患者的促甲状腺激素受体、抗体的恢复时间大约需要一年半左右。 所以一般甲亢的治疗周期是 1.5～2 年的时间，停药的标准是除了甲状腺功能化验全部正常以外，促甲状腺激素抗体间隔 3 个月复查，2 次都是阴性，才可以停药，否则容易复发。 口服药物治疗甲亢容易复发，在停药以后需要定期复查甲功，以便有甲状腺功能异常随时用药调整。
生活建议：甲状腺功能亢进症，就不能吃含碘的食物了吗？  诊断甲亢后，不能吃海带、紫菜等富含碘的食物，平时烧菜也推荐使用无碘盐。碘摄入与甲亢病情稳定与复发密切相关[1,4]。 甲亢病人因代谢旺盛所以会有明显的消瘦，因此还要补充足够的热量、营养、蛋白质等，可以选择馒头、面包、牛肉、鱼肉等[4]。 此外，戒烟限酒、坚持运动、规律作息、平衡膳食等健康的生活方式，对任何疾病都是有利的。  得了甲亢饮食上要注意什么？ 甲亢的饮食治疗原则是提供高热量、高蛋白、高碳水化合物、高维生素的食物，同时增加钙磷摄入。 饮食规律，少量多餐，一餐不要吃得过饱，适当可以每天多增加 2～3 次加餐，加餐的食物可以选择少量主食、水果或坚果等。 适量运动，加强身体抵抗力，注意劳逸结合，避免过度劳累。 适量补充水分，每天 1500～3000 mL （大概 3～6 瓶 500 mL 矿泉水的量），促进身体代谢。避免咖啡、浓茶、酒和兴奋性的功能饮料。 使用无碘盐，不要吃海带、紫菜等含碘高的海产品，避免辛辣刺激食物和调味品。 各种腌制食品，加工食品，含盐的坚果、奶酪，各种麻辣小零食等含盐量高，如果实在想吃，一定要控制好数量。坚果、奶酪最好选择原味的。 甲状腺功能亢进症对怀孕有影响吗？ 甲亢会导致孕妇流产、早产、死胎，甚至发生甲状腺危象等。如果患者甲亢未控制，建议不要怀孕。 如果患者正在接受药物治疗，待血清总三碘甲状腺原氨酸、总甲状腺素达到正常范围，并停药 3 个月后可以怀孕[1]。 甲状腺功能亢进症在哺乳期可以服用抗甲状腺药物吗？ 理论上讲，目前的研究表明口服抗甲状腺药物对后代是安全的，哺乳期可以服用抗甲状腺药物，首选甲巯咪唑。 最理想的情况是在哺乳后马上服用或者在下次哺乳前 3～4 小时服用[5]。服药后四小时内的乳汁应丢弃。 甲状腺功能亢进症，还能运动吗？ 适度运动对任何人的健康都有好处，包括甲亢患者。在病情控制良好、没有心脏并发症的情况下，甲亢患者可以进行不太剧烈的体育运动，如慢跑、瑜伽等。待甲亢治愈后，就可以和正常人一样进行运动了。 甲状腺功能亢进症患者平时生活中应该注意什么？  按照医嘱服药，定期复查，不得随意减药、换药、停药。 注意休息，避免过度劳累。 避免情绪激动或给自己造成过大压力，选择合理放松心情的方式，如听音乐、看电影等，但需注意避免用眼过度。
预防：甲状腺功能亢进症可以预防吗？ 可以预防。  接受疾病健康教育，提高对甲亢的认识。 平时注意不要长期、大量进食海带、紫菜等高碘海产品，以防止碘摄入过量。


疾病名：甲状腺功能减退症
症状：甲状腺功能减退症有什么表现？ 甲状腺激素具有促进身体新陈代谢的作用，所以甲减的各种症状都跟身体代谢水平降低有关，包括:  乏力； 怕冷（因为身体产热能力下降）； 食欲减退，体重增加（因为身体消耗减少）； 颜面部、眼睑、手脚肿胀； 没精神，总想睡觉，记忆力减退； 便秘(因为肠蠕动减慢) ； 少汗，皮肤干燥粗糙，头发干枯，脱发，眉毛外 1/3 可脱落； 声音低沉、嘶哑、音量小； 女性还会有月经不调、不孕； 部分患者会出现高胡萝卜素血症，表现为手脚皮肤呈现姜黄色。 通过抽血检查，会发现部分患者伴有贫血、高脂血症。  甲状腺功能减退症会导致那些严重后果？ 严重的甲减会导致心包积液、心力衰竭和黏液性水肿昏迷，都跟甲减导致的水肿有关。  心包积液和心力衰竭：水肿发生在心包(心脏的外衣)导致心包积液，挤压心脏，影响心脏泵血的功能，可导致心力衰竭。 黏液性水肿昏迷：这是一种罕见但严重的甲减并发症，会发生在甲减程度很重的患者身上，表现为昏迷、四肢冰冷、血压、脉搏下降、心、肾功能衰竭等，如不及时救治，会导致死亡。  甲状腺功能减退症对心脏有什么影响？ 除了前面提到的心包积液、心力衰竭，甲减还可能导致心肌病、冠心病。主要表现为胸闷、胸痛、呼吸困难、头晕、心悸等症状。 甲状腺功能减退症还会影响哪些其他器官、组织或系统？  肌肉：甲减还会引起甲状腺功能减退性肌病，表现为上臂、大腿肌肉无力和（或）肌肉疼痛、肌肉肥大、肌肉强直或肌肉萎缩等。 神经系统：甲减会损伤神经系统，尤其是老年人。可能出现记忆力下降、反应迟钝等症状。 骨骼：甲减长期得不到治疗，体内的代谢节奏就会放缓，骨组织的新陈代谢也随之减慢，逐渐老化，从而引发骨质疏松。表现为乏力、骨痛、活动受限等。 血液：甲状腺激素的缺乏使造血功能被抑制。加之甲减患者食欲下降、胃酸分泌减少、体内出现一些自身抗体，阻碍了铁、叶酸及维生素在胃肠道的吸收，从而导致贫血。表现为头晕、气短、食欲缺乏等。 皮肤：由于全身代谢变慢，出汗减少，可能造成皮下组织水肿、皮肤干燥、粗糙脱屑等症状。
病因：甲状腺功能减退症的原因是什么？ 甲减可分为原发性甲减、中枢性甲减、甲状腺激素抵抗综合征三种类型，不同类型的甲减病因不同。   原发性甲减的病因：  自身免疫性甲状腺炎：如桥本甲状腺炎、无痛性甲状腺炎、产后甲状腺炎，会导致细胞发炎和损伤，干扰其生产甲状腺激素的能力，从而出现甲减[3]。 甲状腺切除术：因甲亢、甲状腺结节所行的甲状腺切除手术，会对甲状腺造成伤害，影响甲状腺激素合成，导致本病[3]放射性碘131 治疗：因甲亢所行的放射性碘131 治疗，可能会导致原发性甲减[3]。 颈部的电离辐射：比如颈部恶性肿瘤的放疗、核泄漏事故等，可以破坏甲状腺，导致原发性甲减[1]。 碘缺乏或过量：碘过量可诱发潜在性甲状腺疾病者发生甲减；碘缺乏会导致甲状腺激素合成不足，进而引起本病[1]。 药物因素：治疗甲亢的药物(如甲巯咪唑、丙硫氧嘧啶)如果使用过量，会对甲状腺产生抑制作用，从而引起甲减[1]。此外，抗结核药、碳酸锂、胺碘酮、干扰素、某些抗肿瘤药物也会引起甲减。 先天性因素：比如甲状腺缺如或发育不良、异位甲状腺、甲状腺激素合成的基因异常、胎儿期孕妇缺碘或碘过量等，都可以导致婴儿先天性原发性甲减[3]。 甲状腺的浸润性疾病：如硬化性甲状腺炎、血色病、淀粉样变等都可导致原发性甲减，不过这些疾病都很罕见。    中枢性甲减的病因：  垂体病变：如席汉综合征、淋巴细胞性垂体炎、垂体结核、垂体脓肿、垂体肿瘤、垂体的手术和放疗等。 下丘脑病变：如下丘脑肿瘤、下丘脑脓肿、 下丘脑结核、梅毒、结节病、血色病、下丘脑外伤、下丘脑的手术和放疗等。    甲状腺抵抗综合征的病因：甲状腺激素抵抗、促甲状腺激素抵抗，也都会造成甲减，这种情况比较少见。   甲状腺功能减退症有哪些诱因？ 环境因素：若长期暴露于放射性环境（如 X 线、α 线、γ 线等放射线）、接触毒性化学物质（如农药、重金属、甲醛、染发剂、油漆），或感染病毒（如人类疱疹病毒病毒、流行性腮腺炎病毒）等，都可诱发本病[3]。 甲状腺功能减退症会遗传么？ 甲减本身不会遗传，但导致甲减的某些病因是可以遗传的。比如：  自身免疫性甲状腺炎：具有一定的遗传倾向，父母如有自身免疫性甲状腺炎，后代患同样疾病的风险会增高。 先天性的甲状腺缺陷：可能和基因异常密切相关，父母有问题的基因很可能遗传给自己的下一代。  甲状腺功能减退症常见于哪些人？  女性和老年人：女性比男性更容易发生甲减，年纪大的甲减患者比年纪轻的甲减患者要多[3]。 暴露于不良环境者：该人群由于长期暴露于放射性元素、接触毒性化学物质或感染病毒等，可增加基因突变的几率，从而易患本病。 有家族病史的人群：如家族中有人患有自身免疫性甲状腺炎和先天性的甲状腺缺陷引起的甲状腺功能减退症，则可能增加患本病的风险[3]。
诊断：甲状腺功能减退症怎么诊断？ 通过抽血检查甲状腺功能，即可确诊甲减。 甲状腺功能包括促甲状腺激素 TSH、甲状腺素 T4、三碘甲腺原氨酸 T3 等项目。  如果 TSH 升高，T4、T3 正常或降低，提示是原发性甲减； 如果 TSH 正常或降低，T4、T3 降低，提示是中枢性甲减； 如果有甲减的症状，但T4、T3 升高且 TSH增高，就要考虑甲状腺激素抵抗综合征。  甲状腺功能减退症确诊后还需要做哪些检查？ 确诊甲减后，找到甲减的病因也非常重要，有助于制定接下来的治疗方案，还有助于评估患者未来的病情是否乐观、有没有痊愈的可能。 为了找到病因，首先医生会详细询问患者既往的个人经历、饮食情况、用药情况、手术史和家族病史等，并进行仔细的体格检查。 其次，医生还会建议患者做一些检查，包括：  甲状腺抗体：包括甲状腺过氧化物酶抗体 TPOAb、甲状腺球蛋白抗体 TgAb 等。如果抗体明显升高，提示甲减的病因很可能是自身免疫性甲状腺炎。 甲状腺 B 超：可方便、快捷、无创地观察甲状腺形态、大小变化，为临床诊断及治疗提供参考。 其他检查：包括尿碘、甲状腺摄碘率、甲状腺核素显像等，医生会根据患者的具体情况决定要不要做这些检查。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：甲状腺功能减退症应该看什么科？ 内分泌科。 甲状腺功能减退症一定要治疗吗？ 大部分甲减都是需要治疗的，以下情况可以暂不治疗：  亚临床甲减患者促甲状腺激素 TSH 水平在 4.5～10 mU/L 之间不需要治疗，每 6～12 个月复查 TSH 水平即可[2]。可逆性甲减：比如由药物导致的甲减，停用相关药物后甲减可能会完全恢复正常，这种情况只需要停用导致甲减的药物即可。 部分先天性甲减：母亲有自身免疫性疾病，体内有抗 TSH 受体抗体，或在孕期服用抗甲状腺药物，有可能会导致先天性甲状腺功能减退症。但一般都是暂时性的，患儿通常在三个月后好转。  甲状腺功能减退症怎么治疗？ 不同病因导致的甲减治疗方法不同。 大部分原发性甲减都与甲状腺激素不足有关，因此只要补足甲状腺激素即可。通过口服补充甲状腺激素，大部分甲减患者的甲状腺功能都可恢复正常水平。甲状腺激素药物包括:  左甲状腺素：常用药物有左甲状腺素钠片，是人工合成的甲状腺激素，和人体自己合成的甲状腺素 T4 几乎一模一样，适用于本病多数患者[1]。服用过量可能出现心律失常、腹泻、呕吐、震颤、头痛、失眠、多汗等，对本类药物过敏者、近期出现心肌梗塞者等禁用。 干甲状腺片：由动物的甲状腺制成。疗效不如左甲状腺素稳定，现在用的越来越少了。  此外，由缺碘导致的甲减需要补碘；由药物导致的甲减需要减少或停用相关药物。 中枢性甲减与下丘脑、垂体的疾病有关，积极治疗下丘脑、垂体疾病后，甲减或许可以自行好转；如果下丘脑、垂体疾病不可治愈，也需要通过补充甲状腺激素的方法治疗中枢性甲减。  甲状腺功能减退症的症状很重，为什么医生却只给开很小剂量的药物？ 为了保护心脏。 甲减是一种慢性疾病，如果一个甲减患者长期未经治疗或甲减程度已经很严重，他的身体就会适应甲状腺激素偏低的状态。 此时，如果一下子把甲状腺激素补充足，身体、特别是心脏可能承受不了。 所以，要从很小剂量的甲状腺激素开始补充，逐渐增加甲状腺激素的剂量，直至甲状腺功能恢复正常。 同理，有心脏病的甲减患者，在开始补充甲状腺激素时，也需要从很小的剂量开始补充，以防心脏承受不了，导致心脏病发作或加重。 甲状腺功能减退症需要复查吗？多久复查一次？ 需要复查。刚开始服药时，甲状腺功能还未恢复正常，药量需要不断调整，因此需要每 4~6 周复查一次甲状腺功能，根据结果调整药量，直至甲状腺功能恢复正常。 甲状腺功能恢复正常并稳定后，就可以延长复查时间了，一般需要每半年至一年复查一次甲状腺功能。 当然，期间如有不适，也可以随时复查。 甲状腺功能减退症可以治愈么？ 大部分甲减都不能治愈，需要终身补充甲状腺激素。只有少部分甲减或许可以停药，包括:  药物、甲状腺炎导致的暂时性、可逆性甲减； 部分可以完全去除病因的中枢性甲减。  虽然大部分甲减患者需要终身服药，但不要因此背上沉重的思想负担。因为甲减服药的目的是补足身体缺乏的甲状腺激素。 所以，只要药物剂量合适基本不会产生副作用。 而且左甲状腺素服用方法简单，每天只需服用一次，甲状腺功能正常后也不用经常复查，对生活和工作的影响很小，与常人无异。
生活建议：甲状腺功能减退症的女性患者可以正常怀孕生产吗? 可以，但需积极治疗和更加重视产检。 甲减未经治疗，会影响女性的月经、排卵，可能会导致不孕。通过治疗，甲状腺功能恢复正常，怀孕的情况会有很大改善。 甲减患者怀孕后，要比普通人更重视产检，孕期也要经常复查甲状腺功能。 因为甲减有可能增加流产、死胎等不良妊娠结局的风险，整个孕期都要保持甲状腺功能在妊娠正常范围之内。 甲状腺功能减退症会影响男性的生育功能吗? 会。但甲减对男性生育功能的影响比对女性的影响要小。 甲减比较好治疗，男性甲减患者通过补充甲状腺激素使甲状腺功能恢复正常，就不会影响生育功能了。 甲状腺功能减退症患者可以母乳喂养婴儿吗？ 可以。甲减本身不会通过母乳喂养「传给」婴儿。 另外，治疗甲减的左甲状腺素片对婴儿很安全，即使服药也可以照常哺乳。 甲减母亲在哺乳期间，也要定期复查甲状腺功能，保证甲状腺功能维持在正常范围。 甲状腺功能减退症患者饮食有什么注意事项吗？ 患者应当养成良好的饮食习惯，按时定量、少食多餐、多饮水。 碘缺乏患者可适量补碘，比如吃一些富含碘的食物，如海带、紫菜、虾米等。 宜摄入高蛋白、低脂肪食物，多进食粗纤维的蔬果和杂粮，如菠菜、芦笋、香菇、苹果、梨、桃子等，促进肠胃蠕动。 甲状腺功能减退症患者生活中有什么注意事项吗？ 患者应遵医嘱准确服药，不可随意增多和减少。 甲减患者皮肤发凉、粗糙、畏冷，因此要求居室宜保持空气新鲜，日光充足，安静舒适，温度和湿度恒定。 在甲减未纠正之前，患者可能有情绪低落的表现，可以多参加社交活动，和朋友保持联系，适当宣泄自己的不良情绪。
预防：甲状腺功能减退症患者可以预防吗？ 可以预防。  保护颈部少受电离辐射：在需要频繁做 CT 检查，或因颈部以外的肿瘤需要进行身体其他部位的放疗时，应做好颈部防护，减少颈部接受的辐射量。 避免缺碘：在中国境内生活，如无甲亢，要吃加碘盐，适当吃一些海产品，以免缺碘，除非本身生活在高水碘地区。 避免碘过量：避免长期、大量进食海带、紫菜等高碘食物；在医生的指导下合理使用含碘药物。 接受疾病健康教育，提高对甲减的认识。 应用治疗甲亢的药物（如甲巯咪唑、丙硫氧嘧啶等）时，需监测甲状腺功能。 应对家族其他成员或新生儿进行进行促甲状腺激素 TSH 检测，以便早期发现，及时处理。 积极治疗桥本甲状腺炎、无痛性甲状腺炎等原发病。


疾病名：高尿酸血症
症状：高尿酸血症有哪些常见表现？   无症状： 高尿酸血症最常见也是最多见的表现是没有症状，称之为无症状性高尿酸血症。也就是说大多数高尿酸血症的患者可以终身没有任何不适症状，常常是在体检发现血尿酸增高才得知自己患有高尿酸血症。   关节病变： 表现为急性痛风性关节炎、痛风石、慢性关节炎。  急性痛风性关节炎： 起病急，发作前常无征兆，常于夜间突然发病，并可因疼痛而惊醒。数小时内出现关节及关节周围软组织的红、肿、热、痛以及活动障碍，以第一跖趾关节（简单来说是指大拇指和脚掌连接的那个关节）常最先累及，此外足背、踝、膝、指、腕、肘关节也是好发部位[5]。 痛风石： 即尿酸盐沉积形成的大小不等、无痛性的黄白色赘生物，多见于耳廓、第一跖趾关节、指间、掌指、肘关节，浅表的痛风石表面皮肤受损发生溃破可排出白色粉末状尿酸盐结晶[2]，皮肤破溃往往难以愈合，但由于尿酸盐有抑制细菌生长的作用，一般很少并发感染[5]。 关节病变： 慢性持续存在，可逐渐出现关节僵硬、活动障碍、关节畸形。    肾脏损害： 表现为慢性高尿酸血症性肾病、肾结石及急性肾功不全。  慢性高尿酸血症性肾病： 早期可表现为血尿、蛋白尿、夜尿增多，后期出现肾功能不全（具体可表现为乏力、食欲减退、尿量减少、下肢水肿等）。 肾结石： 可表现为肾绞痛、血尿、反复的尿路感染。 急性肾功能不全： 大量尿酸盐结晶引起尿路梗阻，引发急性肾功能不全，表现为突然出现少尿、无尿，而毒素和多余水分不能排出，还会发生呕吐、腹泻、意识障碍、抽搐等全身各种严重症状。    高尿酸血症会造成哪些不良后果？  高尿酸血症对人体多个组织器官都具有危害作用： 过高的尿酸沉积在骨骼、关节处，会引起痛风； 沉积在肾脏会引起肾病、肾结石，诱发肾脏功能衰竭； 高尿酸还会大大提高多种代谢相关疾病（如肥胖、糖尿病、高血压、血脂代谢异常等）和心脑血管疾病（动脉硬化、冠心病、脑卒中）的患病风险。
病因：高尿酸血症得病的原因是什么？ 尿酸是人体代谢所必须产生的物质，尿酸产生后，通过血液中运输，到达肾脏后由尿液排出。 正常情况下，尿酸的生成和排泄是平衡的。但当人体由于嘌呤代谢紊乱，造成血中尿酸生成增多和（或）排泄减少，就会出现高尿酸血症。 尿酸生成增多： 有外源性和内源性两种：  外源性尿酸是由食物中的嘌呤等分解而来的，进食嘌呤含量高的食物，如动物内脏、海鲜、、蘑菇、紫菜等，都会使血尿酸浓度升高。此外，饮酒特别是长期饮用啤酒，也是血尿酸增高的原因。 内源性尿酸是人体代谢过程中自行产生的。先天性酶缺陷导致尿酸生成增多是原发性高尿酸血症的主要原因，大体上而言，约 80％ 的血尿酸来自于内源性，20％ 来源于食物[5]。除此之外，有一些疾病如恶性肿瘤疾病的患者，在放疗和化疗的过程中，肿瘤细胞的大量破坏分解，也会导致内源性尿酸水平的急剧上升，是继发性高尿酸血症的主要原因。  尿酸排出减少： 尿酸约有 2/3 需通过肾脏排出人体，当身体出现问题影响到肾脏或是患有肾脏疾病等导致肾脏功能下降时，肾脏排出尿酸就会减少，从而会引起血尿酸浓度升高。 高尿酸血症常见于哪些人？  特定饮食习惯者：长期大量饮酒、摄入较多高嘌呤食物的人群容易因尿酸生成过多而引发高尿酸血症。 有相应家族史者：有高尿酸血症家族史的人群比一般人群更倾向患病；同时，本病也常见于有痛风家族史的人群[5]。 男性：高尿酸血症的患病率存在性别差异，男性患病率为 9.2％～26.2％，女性为 0.7％～10.5％[2]。 超重或肥胖者：有研究显示，超重、肥胖人群更容易患有高尿酸血症，其患病风险分别是正常体重者的 1.822、2.534 倍[6]。  高尿酸血症会遗传吗？ 有可能。 高尿酸血症的遗传模式非常复杂，简而言之本病与遗传关系密切，并受多种因素影响，比如环境因素，在有痛风家族史的人群，高尿酸血症患病率明显增高，也就是说患上高尿酸血症的概率明显增加，但并不意味着有家族史的人都会患病[7]。 高尿酸血症和其他「三高」有什么关系？ 高尿酸血症与其他「三高」，即高血糖、高血压、高血脂发生发展密切相关。 本病是糖尿病和高血压的独立危险因素，也就是说血尿酸水平越高，糖尿病及高血压的发病风险就越大，这两者之间可能存在因果关系[1]； 尿酸水平与总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇（「坏」胆固醇）呈正相关，常常像难兄难弟，结伴出现；与高密度脂蛋白胆固醇这个「好」胆固醇呈负相关，一般有你没我。所以，控制好血脂和控制尿酸要同时做好。
诊断：高尿酸血症怎么诊断？ 健康人随着饮食结构不当和生活习惯变差，血尿酸有上升倾向。摄入高嘌呤食物以及饮酒等可有血尿酸的一过性上升。 因此在正常嘌呤饮食状态下，非同日两次空腹抽血化验血尿酸水平，成年人无论是男性还是女性，血尿酸超过 420 μmol/L，就可以诊断高尿酸血症。 高尿酸血症发现后还要做其他检查吗？为什么？ 除了进行血尿酸的测定，还要做其他一些辅助检查，用于进一步的确诊、病情的评估、为后续治疗方案的制定、治疗后效果的前后对比和评价。   血液化验：  血常规：痛风性关节炎急性发作期间可有白细胞增加，可协助诊断；部分因血液系统疾病，如慢性白血病、多发性骨髓瘤等引发的高尿酸血症，属于继发性高尿酸血症，血常规可提供相应线索。 血沉：痛风性关节炎发作期，血沉可明显加快。 肾功能：了解是否存在肾功能受损的情况，肾功能受损可能是引发高尿酸血症的原因——肾脏排出的尿酸减少，也可能是高尿酸血症导致的结果——尿酸高导致尿酸性肾病或尿酸在肾脏内形成痛风石，从而损害肾脏。    尿液化验：  24 小时尿尿酸的排泄：了解高尿酸血症的原因是否与尿酸排泄不良相关；在出现肾功能衰竭时，如果测定 24 小时尿尿酸排泄增多，可以有助于痛风性肾病的诊断，可与慢性肾小球肾炎所导致肾衰竭进行鉴别。 尿常规：有尿酸性结石形成时，尿中可出现红细胞和尿酸盐结晶；根据尿液酸碱度来决定是否有必要碱化尿液，以利于尿酸从尿液中的排出。    影像学检查： 如 X 线片、CT、核磁共振等，了解结石以及关节的情况。能谱 CT 相较于常规 CT 在痛风诊断中有较高的价值，不仅可以更好地检出痛风结石，还可以进行量化分析评估痛风病情的严重程度。高频超声（肌骨超声）可以帮助发现关节及周围组织尿酸盐晶体沉积甚至骨侵蚀状态。   高尿酸血症患者做尿酸检测有什么注意事项？ 血尿酸的测定，需要重复测定。 健康人随着饮食结构和生活习惯的改变，血尿酸可有上升倾向。摄入高嘌呤食物以及饮酒等可使尿酸有一过性上升。因此如果一次血尿酸水平升高，并不能立即作出诊断，需在正常嘌呤饮食状态下，不同的两天里重复测定空腹血尿酸水平。 24 小时尿尿酸的测定： 急性发作期尿酸盐与炎症的利尿作用可使尿尿酸排泄增多，此时检查对诊断意义不大。建议急性期过后，经过正常嘌呤饮食五天后再进行检测。 有高尿酸血症、有关节痛，一定是痛风吗？ 不一定。有高尿酸血症、有关节痛，需要排除其他关节病病变的可能。  类风湿性关节炎： 一般多发生于 30～50 女性[8]，好发于四肢的小关节及腕、膝、踝、骶髂和脊柱等关节，表现为游走性、对称性多关节炎，病变关节呈现梭型肿胀，常伴有晨起关节僵硬现象，血液化验类风湿因子阳性，X 线检查与痛风有不同。 化脓性关节炎： 关节滑囊液可培养出细菌。 创伤性关节炎： 有关节外伤史。
就诊科室：风湿免疫科
治疗手段：高尿酸血症需要治疗吗？ 需要。 高尿酸血症与代谢性疾病，如高血糖、高血脂、高血压，以及心脑血管疾病，如动脉硬化、冠心病、脑卒中等密切相关，因此不管高尿酸血症是否有症状，都应该给予积极的治疗。 高尿酸血症怎么治疗？ 高尿酸血症的治疗包括[1,2]：  一般治疗：生活方式的改变，包括控制饮食总热量、限制高嘌呤食物的摄入、限制烟酒、坚持运动和控制体重。 积极治疗与血尿酸升高相关的代谢性及心血管疾病相关危险：积极治疗糖尿病、高血压、高脂血症、冠心病、卒中、慢性肾病等。 药物治疗： 降尿酸的药物：根据病情特点选择降尿酸的药物，包括使用减少尿酸生成与增加尿酸排泄的药物控制尿酸水平，如别嘌醇、非布司他和苯溴马隆等。 碱化尿液的药物：适当碱化尿液，当尿 pH 在 6.0 以下时，需碱化尿液，常用的药物有碳酸氢钠或枸橼酸氢钾钠，调整尿 pH 在 6.2～6.9，以利于尿酸盐从尿液中排出。    降尿酸药物有哪些常见副作用？ 抑制尿酸生成的药物常用的有别嘌醇及非布司他[2]。  别嘌醇的不良反应： 包括胃肠道不适（腹痛、腹泻等）、皮疹、发热、肝功能损害、骨髓抑制等。约有 5％ 的患者不能耐受。 偶有发生严重的「别嘌醇超敏反应综合征」，主要发生在最初使用的几个月内，最常见的是剥脱性皮炎、重症多形性红斑、中毒性表皮坏死松解症等，死亡率高达 20％～25％[9]。 非布司他常见副作用： 胃肠道反应（如恶心等）、关节痛、皮疹及肝损害。 促进尿酸排泄的药物有苯溴马隆、丙磺舒、磺吡酮。苯溴马隆最为常用， 常见副作用为胃肠道反应（如胃肠不适、腹泻等）、皮疹，部分患者可有轻度粒细胞减少[2]。  降尿酸药物需要吃多久？ 降尿酸药物应持续使用。尿酸约 80％ 来自于内源性（身体新陈代谢所产生），20％ 来源于食物，控制饮食，血尿酸可以下降 60～90 μmol/L。由此可见，多数高尿酸血症或痛风患者血尿酸水平通过单纯饮食不能达到控制要求，因此需要持续降尿酸治疗，这样做比间断服用更能有效预防痛风发作。 另外，建议在血尿酸水平达标后，优化降尿酸药物至最小维持量，并持续使用，定期监测，病情稳定的情况下可每三月监测一次，了解血尿酸控制情况以及用药后相关副作用的情况。 长期吃降尿酸药物会产生依赖吗？ 不会产生依赖。 高尿酸血症是由于人体嘌呤代谢紊乱所造成的血中尿酸的生成增多和（或）排泄减少，身体尿酸的生成速度和排泄速度失去了平衡关系而导致的。这时需要借助于药物的作用来帮助人体恢复这个平衡。 随意停药可导致病情反复或复发，但并不代表存在药物依赖，且尚没有资料证明长期服用降尿酸药物会存在依赖性。 降尿酸治疗期间为什么会发生痛风？ 降尿酸刚开始治疗时，可因为血尿酸浓度急剧下降，这时候原本沉积在关节滑膜或软组织中的尿酸盐晶体可脱落溶解，诱发炎症，尿酸反渗入血液中，随血流又可渗透入到其他关节腔，诱发痛风发作。这种现象称为「二次痛风」或「转移性痛风」。 虽然会导致短时间内的多次疼痛发作，但从长远的治疗效果来看，这有利于关节腔内及周围的尿酸盐晶体的清除，有利于受累关节的恢复。 对于急性关节炎发作，如果之前未服用过降酸药物，那么在痛风急性期过后（约 2～4 周后）再考虑使用降尿酸药物。如果在服用降尿酸药物过程中出现痛风发作，那么这时不用停用降尿酸药物。 吃降尿酸药时发生痛风，需要停药吗？ 正在服用降尿酸药物治疗的患者如出现痛风急性发作，不需要停药[1]， 在此基础上加用秋水仙碱，或非甾体消炎药（如双氯芬酸钠、布洛芬等）、必要时使用糖皮质激素（如强的松）控制急性炎症。 高尿酸血症能彻底治愈吗？ 高尿酸血症因为病因不同，有的（如先天性嘌呤代谢障碍引起的高尿酸血症、白血病等恶性肿瘤继发的高尿酸血症等）目前尚不能彻底治愈，需要定期监测，长期甚至终身治疗。 高尿酸血症需要复查吗？怎么复查？ 高尿酸血症需要定期复查， 便于医生及时评价药物疗效、调整用药，以及监测降尿酸药物的不良反应。 开始用药时每 2～4 周检查血尿酸水平，根据检查结果调整药物治疗，直至达到血尿酸控制标准（血尿酸水平小于 360 μmol/L，对于有痛风石或痛风频繁急性发作的患者，血尿酸水平小于 300 μmol/L[7]）。 达标后定期每三月复查一次血尿酸、肝肾功、血常规等，监测血尿酸及药物不良反应。确定控制达到目标后在接下来的一年中每六个月复查一次，此后一年复查一次。 高尿酸血症会复发吗？ 未坚持健康的生活方式，自行中断药物治疗，未定期复查，都可能会导致高尿酸血症的复发。所以在医生指导下，坚持规范的治疗，定期复查，是非常关键的。 尿酸越低越好吗？ 不是。 以前，人们认为尿酸是一种代谢废物，当形成结晶，在关节、肾脏等部位沉积后，可以诱发痛风性关节炎和肾结石病。但随着认识的不断深入，目前认为尿酸作为血液中的抗氧化剂，对大脑和神经系统具有一定的保护作用[10]。 因此，目前认为控制尿酸并不是越低越好，不建议将尿酸控制在 180 μmol/L 以下。 哪些药物会影响降尿酸药的效果？ 噻嗪类利尿剂（如氢氯噻嗪）、袢利尿剂（呋塞米）、吡嗪酰胺、阿司匹林、烟酸、乙醇等，会使尿酸升高[11]，因为能竞争性抑制肾小管排泌尿酸，使用时需要权衡利弊。 对于需要服用利尿剂且合并高尿酸血症的患者，避免应用噻嗪类利尿剂[7]。小剂量阿司匹林（每日小于 325 mg）尽管升高血尿酸，但是作为心血管疾病的防治手段，不建议停用[12]。应遵从医嘱进行药物治疗。
生活建议：高尿酸血症患者在饮食上要注意什么？  充分摄入蛋白质，尤其推荐低脂乳制品，但建议减少红肉（如牛肉、羊肉、猪肉等）和海产品（如凤尾鱼、海带、紫菜等）的摄入[7]。 少喝富含果糖的饮品，比如含糖果汁、鲜榨果汁、含高果糖谷物糖浆的饮料（如玉米汁等）等。因为果糖摄入过多也会促进尿酸生成增多[13]。 少吃高嘌呤食物（不是完全不能吃），如动物内脏（心、肝、肾、脑）、蛤蜊、蟹、蚝、沙丁鱼等。 肉类、鱼虾类、豆类或豆制品等含一定量嘌呤，适量食用。 大多数瓜类、块茎或叶茎类蔬菜（如黄瓜、南瓜、土豆、山芋、卷心菜等），水果（如西瓜、椰子、葡萄、草莓等），牛奶，鸡蛋蛋白等嘌呤含量较低或不含嘌呤，鼓励食用[7]。 戒烟戒酒。酒精既会增加尿酸的产生，又会减少尿酸的排泄，因此对于任何酒精性饮料均应严格限制。 多饮水，促进多排尿，对降尿酸有一定帮助。为保证尿液每天 1500 毫升以上（最好 2000 毫升以上），饮水量建议每天 2000～3000 毫升[7]。如果出汗多，可以适当增加饮水量。  嘌呤含量高的食物有哪些？ 高嘌呤食物主要包括：动物内脏，如心、肝、肾、脑、肠；部分水产，如带鱼、鲶鱼、凤尾鱼、基围虾等；部分汤，如浓肉汤、浓鱼汤、海鲜火锅汤；甲壳类，如蛤蜊、干贝、蟹等；应限制食用。 高尿酸血症患者在生活中要注意什么？ 在痛风没有发作的时候坚持运动，控制体重。每日中等强度运动，如慢跑、太极拳、快走等 30 分钟以上，每周运动五天以上。肥胖者应减体重，使体重控制在正常范围之内。 高尿酸血症影响生育吗？ 目前尚未看到关于二者之间相关联系的研究和数据。 高尿酸血症可以运动吗？适合哪些运动？ 高尿酸血症在痛风发作期强调休息，保护疼痛的关节，有助于疼痛的缓解，待疼痛完全缓解，关节不红不肿了，再休息三天后开始适当运动。 对于痛风间歇期及无症状高尿酸血症患者提倡合理运动。高强度、剧烈运动时会产生乳酸，减少尿酸的排泄，升高血尿酸水平，因此对于高尿酸血症患者不提倡。 建议高尿酸血症患者进行低、中强度的有氧运动，例如散步、快走、慢跑、太极拳、跳舞、踢毽子、练瑜伽等。此外，需要注意的是运动量要循序渐进，切记不可操之过急！
预防：怎么预防或防止高尿酸血症复发？ 健康饮食、多饮水、戒烟限酒、坚持运动、减轻体重对预防高尿酸血症有重要意义。规律按医嘱用药、定期复查有助于防止高尿酸血症复发。 高尿酸血症患者怎么防止发生痛风？ 在服用降尿酸药物的起始阶段，小剂量服用药物，而后缓慢增量，有助于避免或减少痛风发作[1]。 为预防急性痛风性关节炎的发作，还可以加用小剂量秋水仙碱。如果患者不能耐受秋水仙碱，小剂量非甾体抗炎药或糖皮质激素同样有用[1]。 对于有痛风发作的患者，将尿酸水平长期控制在 360 μmol/L 以下（不低于 180 μmol/L），部分患者需要长期控制在 300 μmol/L 以下，有利于防止反复发作。


疾病名：甲状腺结节
症状：甲状腺结节常见症状有哪些？ 大多数甲状腺结节患者没有明显身体不适及临床症状[3]，是在体检或其他疾病就诊时偶然查出来的。 如果甲状腺结节合并其他疾病时，可能出现：  合并甲亢（甲状腺功能亢进）时，患者会有心悸、心慌、失眠、脾气暴躁等症状[6]； 合并有甲减（甲状腺功能低下）时，患者会有怕冷、畏寒、易疲劳等症状[7]。  如果结节有明显增大，压迫到周围组织，也可出现相应的症状，如呼吸及吞咽困难、压气感、声音嘶哑等。 甲状腺结节一定会导致甲亢么？ 不一定。 甲状腺结节一般不会导致甲亢，确诊需要到医院进行甲状腺核素扫描检查。另外，甲亢患者中只有少数病人有甲状腺结节。 甲状腺结节常伴有颈部增粗，这一现象还有其他的形成原因吗？ 颈部增粗的原因很多，青春期甲状腺代偿性增大、局部炎症导致淋巴结肿大、肥胖、皮下纤维瘤、甲状舌骨囊肿、脂肪瘤等都可以导致颈部增粗。 真正的甲状腺结节，一般体积较小，直径在 1.0 cm 以下[8]。只有直径大于 1.0 cm，且体型较瘦的人才有明显表现，大部分人还需到医院查甲状腺彩超，来明确颈部增粗是否是由于甲状腺引起的。 甲状腺结节有什么危害？ 大部分的甲状腺结节都是没有明显危害的，是甲状腺的一种良性病变，就好像我们皮肤上的瘢痕或者黑痣一样，不影响人体的健康，只需定期到医院检查彩超就可以[3]。 部分考虑恶性的结节，需要手术治疗，术后还可能需要放射性 131I 治疗以及长期的药物抑制治疗。 甲状腺结节可能是癌吗？ 有一定的可能。 有 5%～12% 的甲状腺结节为恶性，即甲状腺癌（每 100 个出现甲状腺结节的患者，有 5～12 人可能是甲状腺癌）。当甲状腺结节的直径小于 1 cm 时，恶变或者导致死亡的情况很少[5]。 但是，结节大小并不是判断良性或者恶性的标准。当通过彩超鉴别甲状腺结节良恶性有明显困难时，可以借助细针穿刺活检取得结节的病理诊断，准确率较高[9]。 甲状腺结节钙化一定会导致甲状腺癌吗？ 不一定。 目前医学界公认只有彩超中提示甲状腺结节内砂砾样细小的钙化是甲状腺癌的表现，大约有 55%～68% 的甲状腺癌患者中有这类细小钙化。 如果彩超上有上述表现，一定要到正规医院行超声引导下甲状腺结节的穿刺活检。 临床上更多见的是环形或大块状钙化，这些绝大部分是炎症、血肿吸收机化后形成的一般钙化，这些钙化患者中只有 20%～30% 是恶性病变，也就是说每 10 名甲状腺钙化患者只有 2～3 人可能出现恶性病变[10]。 甲状腺癌怎样才能尽早发现？ 除了定期体检外，学会甲状腺自检，也有利于早发现甲状腺的异常。 站在镜子前，把脖子稍微抬高，后仰，让脖子可以充分展现在镜子前。还可以将一侧手放到脖子后面，托住脖子帮助后仰，或者背靠墙壁。对着镜 子，看看甲状腺的位置是否有肿大，两侧是否对称、是否有一侧偏大的情况。 将食指、中指、无名指，三个手指头并拢，从脖子中间沿着两侧，从上到下轻轻触摸，看有无结节、肿大。然后做咽口水的动作，感受下脖子哪个部位会随着吞咽的动作上下活动。 找准位置后，对着镜子，看这个位置附近是否有肿块会随着吞咽的动作一上一下移动。再摸一摸甲状腺对应在脖子上的位置，看看能不能摸到硬硬的小结节，或者软软的小鼓包、小肿块。发现异常，尽早咨询专业医生。 甲状腺癌能完全治愈吗？ 越早进行治疗，治愈的可能性就越大。 大多数早期分化型甲状腺癌患者预后较好，生存期较长。而一旦发生远处转移，则会严重影响患者生存。
病因：甲状腺结节常见的发病人群是哪些？  长期辐射暴露者[2]； 老年人[11]； 吸烟者[11]； 经常食用腌制食品者[11]； 既往得过分化型甲状腺癌、甲状腺髓样癌或多发性内分泌腺瘤病 2 型（ MEN 2 型）、家族性多发性息肉病的，或家里有人得过以上疾病的[12]； 缺碘或碘摄入过量[11]； 上呼吸道感染者； 妊娠期妇女； 女性相较于男性更高发[6]。  甲状腺结节，是因为碘摄入不足吗？ 甲状腺结节的发病原因尚不十分清楚，碘的摄入只是其中的一个原因，过多的摄入、过少的摄入，都有可能导致甲状腺结节发生，但除此之外，还有很多未知的原因也会引起甲状腺结节。所以，吃加碘盐并不能阻止甲状腺结节发生[11]。 甲状腺结节的发病率为什么逐年升高？ 这与现代生活方式、夜生活增多、精神压力增大相关，也与彩超分辨率越来越高有很大关系，因为超声下 2～3 mm 的病变都能看到了。 甲状腺结节会遗传吗？ 部分甲状腺结节会遗传[12]，比如甲状腺癌、多发性内分泌腺瘤病（MEN）等，但也不是百分之百会遗传。
诊断：甲状腺结节最准确的筛查方法是什么？ 彩超检查最准确。 大多数结节都可以被彩超发现，甲状腺手术术前还需要通过颈部 CT 判断周围器官情况。 甲状腺结节什么情况下需要细针穿刺（FNAB）？ 甲状腺细针穿刺（FNAB）是鉴别结节良、恶性最可靠、最有价值的诊断方法[11]。一般来讲，凡直径 > 1 cm 的甲状腺结节，均可考虑 FNAB。 但在下述情况下，FNAB 不作为常规检查：  经甲状腺核素显像证实为「甲亢」表现的结节； 超声提示为纯囊性的结节； 根据超声影像已高度怀疑为恶性的结节，这种结节可以直接手术； 直径 < 1 cm 的甲状腺结节，不推荐常规行 FNAB。  有下述情况时，可考虑 FNAB：  男性，男性得甲状腺结节的概率虽然没有女性高，但是男性恶变的概率大于女性； 结节生长迅速； 伴持续性声音嘶哑、发音困难，并可排除声带病变（炎症、息肉等）； 伴吞咽困难或呼吸困难； 结节形状不规则、与周围组织粘连固定； 伴颈部淋巴结病理性肿大。  甲状腺结节和甲状腺炎是一种病吗？ 不是。 部分甲状腺炎会导致甲状腺结节的产生，但甲状腺结节不一定会伴发甲状腺炎。
就诊科室：甲状腺乳腺外科
治疗手段：甲状腺结节合并甲亢是不是都必须手术？ 不是。 甲亢有三种治疗方法可选：放射性 131I 治疗、口服药物治疗、手术治疗。 手术治疗并不常用，通常只有在某些特殊情况下才借助手术治疗甲亢。 如果甲状腺结节合并甲亢，结节过大明显压迫周围组织器官、结节怀疑为恶性或怀疑结节为高功能腺瘤，才考虑手术治疗。 甲状腺结节都需要手术吗？ 不一定，绝大多数的甲状腺结节不需要手术切掉。结节的大小也不是做手术的唯一衡量标准。 是否需要手术，主要考量以下因素[12]：  彩超或甲状腺结节穿刺检查的结果是否有不好的提示。 结节是否产生症状、影响美观。  当存在以下任一情况时，才需要手术：  良性结节直径超过 4 cm 以上； 甲状腺结节有高度恶性可能、持续在生长变大； 甲状腺结节已经压迫气管或食管，导致呼吸或吞咽困难。  患者本人觉得结节有影响到美观。相关临床指南中有一条相对手术指征——就是无论结节大小，只要对患者产生较大的心理压力或是外观影响，也可以考虑手术切除。 目前对于良性需要手术的结节，也可以采用不开刀的治疗方式，即微创消融治疗，不留瘢痕，副作用少。  甲状腺结节手术有哪些风险？ 有三种常见的手术风险：  术中喉返神经及喉上神经的损伤：目前国内外大概的发生率在 2% 左右，与手术大夫的经验有明显相关性。一旦出现喉返神经损伤，会导致术后声音嘶哑、饮水呛咳，一般难以修复[12,13]。 术中术后出血：目前临床上由于超声刀的大范围使用，一般发生率极低，但是一旦发生，特别是出现术后出血，需要二次手术止血。 甲状旁腺损伤：发生率低于喉返神经损伤，主要与术中切除范围相关，甲状腺体积越大，切除甲状腺组织越多或术中诊断为甲状腺癌，需清扫淋巴结，则发生率明显升高，术后会出现手足抽搐及口角麻木。  甲状腺结节手术后会复发吗？ 有可能复发[13]。 如果手术切除范围不够彻底，则极有可能残留增生的甲状腺组织和微小结节，而术后甲状腺素制剂的抑制治疗对残留的病变组织影响有限，所以术后复发率较高。 现在国外对于双侧结节性甲状腺肿都采取较为积极的态度，主要病变的一侧行全切除术，对侧行全或近全切除术，术后只要给予小剂量的甲状腺素制剂就能维持正常的甲状腺功能。 这种术式的优点主要体现在两个方面：一是完全避免了术后的复发，二是对于术后才被确证为甲状腺癌的患者避免了行再次手术的风险和痛苦。 但是，甲状腺全切除术对手术的要求很高，术中要完整的解剖出双侧喉返神经和甲状旁腺以避免损伤而产生严重的并发症。 甲状腺结节手术后为什么说话正常但比较吃力？ 这主要是因为甲状腺结节手术时为了避免损伤喉返神经，往往对它进行解剖[12,13]，这样可能会引起喉返神经的水肿或影响它的血供，以致于会出现说话比较吃力的现象。 随着水肿的消退和血供的恢复，这一现象会在术后 3 个月左右逐渐消失。 甲状腺结节术后一段时间为什么会手脚发麻？ 这主要是由于甲状腺结节手术中因必须切断某些血管，造成甲状旁腺血供受影响或甲状旁腺的血液回流受阻出现淤血所致。 出现手足麻木时往往可通过适当补充钙剂（如钙尔奇 D 片）缓解，这一现象在术后两个月左右，会随着血供恢复或淤血消退而逐渐消失。 甲状腺结节手术后为什么切口会肿胀发硬？ 这其实是术后切口正常的水肿反应所致。 因为甲状腺结节手术中要大范围的分离切口上下的皮瓣，这极易造成切口周围组织的水肿。 特别是中老年妇女，因为皮肤比较松驰而且脂肪组织较多，故切口很容易水肿。 出现这一情况患者不必惊慌，一般术后两个月内随着水肿的吸收切口会逐渐恢复平整。 甲状腺手术后为什么吞咽会有牵拉感，甚至有时会出现咳嗽？ 这与甲状腺结节术后正常的疤痕收缩反应有关。因为，虽然甲状腺结节术后颈部仅有一条线样的疤痕，但实际的手术创面要比这一疤痕大的多。 这一创面与颈部的切口一样需要经过正常的疤痕反应才能复原，而疤痕反应的过程中疤痕会收缩牵拉创面附近的气管而造成吞咽时的牵拉感甚至会刺激气管引发咳嗽。 甲状腺结节术后颈部切口瘢痕为什么有的人不明显、有的人特别明显？ 这是因为个体差异。尽量小切口、沿皮纹切，大部分人的切口是不明显的。 如果是瘢痕体质或是想预防瘢痕形成, 可在术后 10 天左右到正规医疗机构的美容科咨询, 制定相应方案。 甲状腺结节良性多久需要复查一次？ 良性的甲状腺结节应每隔 6～12 个月到医院复查一次，有些有恶变倾向的可能复查的频率间隔时间更短，具体请咨询医生。
生活建议：甲状腺结节会影响生育吗？ 一般情况下不会影响生育。但孕期由于雌激素变化，可能出现结节增大，如发现颈部异常，应密切监测结节变化[5]。 甲状腺结节，需要忌碘吗？ 关于碘的摄入，只要没有甲亢就不需要忌碘，对碘的摄入没有特殊要求，均衡饮食即可。 要注意，平时既不要缺碘也不要摄入过量的碘[11]。 对于碘含量丰富的海洋食物，如海带、紫菜等等，也要避免长期大量吃，容易摄入过量的碘。 甲状腺结节手术后对饮食有什么要求？ 没有特殊要求，术后恢复期可以适当多吃一些易消化、富含优质蛋白的食物（如鸡蛋、鸡鸭鱼肉、豆制品、牛奶等），有利于手术切口愈合。 甲状腺结节的人生活中有什么注意事项？ 考虑良性结节的人，无特殊注意事项，记得定期复查即可（每隔 6～12 个月到医院复查一次）。
预防：甲状腺结节可以预防吗？ 大部分甲状腺结节都没办法预防，部分由缺碘或碘摄入过量引起的甲状腺结节，可以预防。平时生活中注意既不要缺碘也不要碘摄入过量即可。


疾病名：胺碘酮源性甲状腺毒症
症状：胺碘酮源性甲状腺毒症出现后，会有哪些表现？ 本病常见心慌、手抖、体重减轻、烦躁等症状，还会导致原有的心律失常、心力衰竭加重。 胺碘酮源性甲状腺毒症会造成哪些不良后果？   对于已患有心力衰竭的患者，本病可能会增加死亡率。   部分 Ⅱ 型胺碘酮源性甲状腺毒症患者，在后期因甲状腺细胞遭严重破坏，会转变成永久性甲状腺功能减退症，需终身补充甲状腺激素治疗。
病因：胺碘酮源性甲状腺毒症的是由什么原因引起的？ 本病由使用胺碘酮引起。 使用胺碘酮一定会患上胺碘酮源性甲状腺毒症吗？ 不一定。是否会患上甲状腺毒症，还与是否患有其它甲状腺疾病、食物中碘的摄入是否足够有关。 有甲状腺疾病家族史、碘缺乏、甲状腺肿、甲状腺过氧化物酶抗体阳性、有功能自主的高功能甲状腺腺瘤、既往有过甲亢病史目前甲状腺功能属正常的人群，更容易在服用胺碘酮后发生甲状腺毒症。 胺碘酮源性甲状腺毒症会遗传吗？ 不会遗传。
诊断：胺碘酮源性甲状腺毒症可疑时，需要做哪些检查确诊？   甲状腺功能： 用于诊断是否有甲状腺毒症及其严重程度。   甲状腺自身抗体： 包括甲状腺过氧化物酶抗体 TPOAb、甲状腺球蛋白抗体 TgAb、促甲状腺素受体抗体 TRAb，用于协助诊断病因，是否存在自身免疫性甲状腺炎、Graves 病。   甲状腺超声或核素显像： 用于协助诊断病因，如为本病可进一步评估属于哪种类型。   胺碘酮源性甲状腺毒症做甲状腺功能检查，有什么注意事项？ 做甲状腺功能及自身抗体检查需要抽血，不必空腹，进食后也可检查。 胺碘酮源性甲状腺毒症做甲状腺核素显像有什么注意事项？   做甲状腺核素显像前，至少 1 周之内不能服用含碘药物、食物以及甲状腺相关药物：  含碘药物如复方碘溶液、含碘药片、含碘造影剂； 含碘中药如海藻、昆布等； 甲状腺相关药物如左甲状腺素片、甲巯咪唑、丙硫氧嘧啶； 含碘食品如海带、紫菜、海鱼、海蜇、海米、海虾等。    妊娠和哺乳期女性不宜进行此项检查。如哺乳期患者必须做此项检查，检查后应停止哺乳至少 48 小时。   所有检查者应在检查结束后多饮水、多排尿。检查当日待在固定居所中，避免与他人近距离接触，尤其是儿童和怀孕女性。   胺碘酮源性甲状腺毒症容易和哪些疾病相混淆？ 自身免疫性甲状腺炎、Graves 病、亚急性甲状腺炎等，也会引起甲状腺毒症，需要与本病鉴别。医生通过询问病史，结合上述检查，可以鉴别。
就诊科室：甲状腺乳腺外科
治疗手段：胺碘酮源性甲状腺毒症要去看哪个科？ 内分泌科，甲状腺乳腺外科，普外科。 胺碘酮源性甲状腺毒症怎么治疗？ 胺碘酮是治疗心律失常的重要药物。如患者因危及生命的心律失常而必须使用胺碘酮且有效，发生本病后仍可继续胺碘酮治疗；如患者的心律失常不会危及生命，发生本病后需要停用胺碘酮，可在心血管内科医生的指导下换用其它治疗心律失常的药物。 无论是否停用胺碘酮，Ⅰ 型胺碘酮源性甲状腺毒症首选甲巯咪唑治疗，无效或复发时可考虑放射性 131I 治疗或手术切除甲状腺；Ⅱ 型胺碘酮源性甲状腺毒症首选糖皮质激素治疗。 如有以下情况，医生也可能会建议患者联合使用甲巯咪唑和糖皮质激素治疗：   单独使用甲巯咪唑或糖皮质激素中的一种药物，治疗无效或病情不稳定；   难以分清是哪一型的胺碘酮源性甲状腺毒症。   胺碘酮源性甲状腺毒症使用甲巯咪唑治疗时，有哪些注意事项？ 甲巯咪唑可能会引起肝功能损伤、骨髓抑制、过敏等不良反应，治疗期间应遵医嘱按时复查血常规、肝功能，并密切关注是否出现皮肤瘙痒、皮疹、恶心呕吐、上腹部不适等过敏症状，如出现异常应立即就医。 胺碘酮原性甲状腺毒症治疗后需要复查吗？如何复查？ 需要。 在起始甲巯咪唑治疗后每 2～6 周、甲巯咪唑减量期每 4～6 周、甲巯咪唑小剂量维持治疗期每 2～3 个月，均应当进行甲状腺功能的检测，同时根据具体情况检测肝功能、血常规。 使用糖皮质激素的患者至少每个月检测一次甲状腺功能，病情稳定后适当延长监测的间隔时间。 胺碘酮源性甲状腺毒症可以治愈吗？ Ⅰ 型胺碘酮源性甲状腺毒症虽然可以通过甲巯咪唑控制病情，但停药后有复发可能。也可通过放射性 131I 和手术彻底治愈，但有可能会导致永久性甲减。 部分 Ⅱ 型胺碘酮源性甲状腺毒症在停用胺碘酮、给予相应治疗后，可以治愈。
生活建议：胺碘酮源性甲状腺毒症患者在饮食上要注意什么？ 患病期间不宜食用含碘丰富的食物，如紫菜、海带、贝类等，最好食用无碘盐。避免饮酒、咖啡和茶。 胺碘酮源性甲状腺毒症患者可以正常生育吗？ 如经治疗后甲状腺功能达到正常范围，不影响生育。部分 Ⅱ 型胺碘酮源性甲状腺毒症患者有可能转变成永久性甲状腺功能减退，此时需将促甲状腺激素控制在 2.5 mIU/L 以下再怀孕，以免影响胎儿的生长发育。
预防：胺碘酮源性甲状腺毒症可以预防吗？ 虽不能做到完全预防，但可通过以下措施尽力避免：   在使用胺碘酮前，先检查甲状腺功能，如存在甲状腺功能亢进症、结节性甲状腺肿，应尽量不使用胺碘酮，以避免胺碘酮源性甲状腺毒症；   启动胺碘酮治疗后的前 3 个月也要检查一次甲状腺功能，随后每 3～6 个月检查一次甲状腺功能，以及早发现甲状腺功能异常。


疾病名：氨基酸代谢紊乱
症状：氨基酸代谢紊乱有哪些常见表现？ 氨基酸代谢紊乱常见于最初状况良好、但在蛋白质喂养一段时间后出现急性症状的新生儿，急性症状主要表现为喂养困难及嗜睡。若未及时识别并迅速处理，可能进展为脑病、昏迷或死亡。 在年龄较大的儿童中，通常会出现发育迟缓或发育倒退。 多数病人有进行性脑损伤的症状，主要表现为智力落后、惊厥发作（全身抽搐）、瘫痪等。 氨基酸代谢紊乱有哪些特殊的身体表现？   气味异常：尿、汗液有发霉味见于苯丙酮尿症；焦糖气味见于枫糖尿病；汗脚气味见于异戊酸血症；烂白菜味见于高蛋氨酸血症。   皮肤异常：湿疹见于苯丙酮尿症；糙皮样皮疹见于 Hartnup 病；黄疸（皮肤、眼睛发黄）见于酪氨酸血症；苍白见于 Lowe 综合征；颧部红晕见于同型胱氨酸尿症。   毛发异常：毛发颜色浅淡见于苯丙酮尿症；毛发稀少而纤细见于同型胱氨酸尿症；毛发脆而易折见于精氨酸琥珀酸尿症。   眼部异常：晶体脱位见于同型胱氨酸尿症；白内障见于 Lowe 综合征；畏光见于 Hartnup 病。   耳聋：可见于高脯氨酸血症 Ⅰ 型。   共济失调：表现为运动不协调、平衡能力差，可见于 Hartnup 病、枫糖尿病、尿素循环代谢异常。   肌张力低下：表现为不能站立，头抬不起来、关节幅度过大等。可见于尿素循环代谢异常、同型胱氨酸尿症、Lowe 综合征、高赖氨酸血症、β-甲基丁烯酰甘氨酸尿症。   间歇性出现代谢性脑病：见于枫糖尿病、尿素循环代谢异常、Hartnup 病。   氨基酸代谢紊乱会造成哪些严重后果？ 如不能及时识别并迅速处理，则可能进展为脑病、昏迷或死亡。
病因：氨基酸代谢紊乱是由于什么原因引发的？ 氨基酸代谢紊乱多为遗传代谢病，是因为基因问题引起的先天性遗传病。 父母双方或者其中某一方携带有致病基因，在生育过程中遗传给后代。 致病基因会编码出错误的蛋白质，导致氨基酸代谢或运输中的某种酶（大多为蛋白质分子）结构功能异常，无法正常处理氨基酸，从而导致其浓度异常或有害代谢产物蓄积，即发生氨基酸代谢紊乱。 氨基酸代谢紊乱会传染吗？ 不会传染。 氨基酸代谢紊乱是怎么遗传的？ 一般是单基因病，大多数为隐形遗传，遵循常染色体隐性遗传规律。可以简单的理解为：   如果父母双方无疾病表现，但均携带致病基因，后代有 25% 的概率得病。   如果父母双方中有一人患病，且另一人携带致病基因，后代有 50% 的概率得病。
诊断：氨基酸代谢紊乱一般如何诊断？ 氨基酸代谢紊乱的诊断必须依靠化验检查，分为筛查和确诊两方面。 筛查包括产前诊断和新生儿筛查。新生儿筛查有异常，或新生儿期以后的可疑患者，需要做确诊检查。 氨基酸代谢紊乱可疑时，怎样在产前或出生后检查？   产前诊断：是在妊娠早期对高危胎儿进行诊断，用羊水、羊水脱落细胞或绒毛细胞进行培养，测定代谢物、酶活性，必要时做 DNA 分析。   新生儿筛查：在出生后的几天内进行，采足跟血数滴，可筛查苯丙酮尿症、枫糖尿病、同型胱氨酸尿症、组氨酸血症等，目前也会使用串联质谱测定法来进行筛查。   确诊检查：对于新生儿期以后反复发生急性脑病症状的可疑患者，需要进行血浆氨基酸的定量检测、尿中有机酸的定性检测、酶分析、血氨、血气、血乳酸检查等。   尿显色反应：尿的显色反应也有助于初步做出判断，尿三氯化铁试验呈现绿色反应为阳性，见于苯丙酮尿症、枫糖尿病及其他酮酸尿症；尿二硝基苯肼试验呈现黄色反应为阳性，见于苯丙酮尿症、枫糖尿病、组氨酸血症、甲基丙二酸尿症、酪氨酸病等；尿硝普钠试验呈现深紫红色为阳性，见于同型胱氨酸尿症、胱氨酸尿症、胱硫醚尿症、高蛋氨酸血症等。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：氨基酸代谢紊乱要去看哪个科？ 内分泌科和儿科。为了产前诊断，各级医院相关科室的叫法不同，可以看产科，遗传优生科，优生优育科。 氨基酸代谢紊乱能自己好吗？ 不能。 氨基酸代谢紊乱怎么治疗？ 氨基酸代谢紊乱的治疗方法主要有饮食疗法、药物治疗、器官移植。   饮食疗法：部分患儿需要低蛋白饮食，如枫糖尿病、尿素循环障碍伴发的高氨血症、异戊酸血症等。部分患儿需要限制特定的氨基酸，如苯丙酮尿症、组氨酸血症、枫糖尿病、同型胱氨酸尿症、甲基丙二酸血症等。详见下文的【生活】。   药物治疗：可以尝试补充维生素，但只对一部分患者有效。枫糖尿病患者可试用大剂量维生素 B2 治疗，每天 20～100 毫克；同型胱氨酸尿症、胱硫醚尿症患者可试用维生素 B6 治疗，每日 10～500 毫克；甲基丙二酸尿症、同型胱酸尿症患者可试用维生素 B12 治疗，每日 1～5 毫克；Hartup 病患者可试用烟酰胺治疗，每天 400 毫克。   器官移植：某些氨基酸代谢紊乱可采用肝移植治疗。例如枫糖尿病患者，一旦成功，症状和相关代谢紊乱很快可以得到逆转；某些先天性高氨血症患者实施肝移植后也可获得一定的疗效。   氨基酸代谢紊乱能彻底治愈吗？ 大多数氨基酸代谢紊乱不能被治愈。少数疾病，如枫糖尿病，采用肝移植治疗有望治愈。
生活建议：氨基酸代谢紊乱的患者在饮食上要注意什么？ 前文提到，氨基酸代谢紊乱的治疗中包括饮食疗法，因此对氨基酸代谢紊乱的患儿来说，正确吃饭就是治疗的一部分。 1. 部分患者需要低蛋白饮食： 如枫糖尿病、尿素循环障碍伴发的高氨血症、异戊酸血症等，蛋白摄入量不能过多但又要满足生长发育的需要。   一般 4 个月以内的患儿供给蛋白质的量应为每公斤体重每天 1.5 克；   5～24 个月的患儿供给蛋白质的量应为每公斤体重每天 1.2 克；   2 岁以后的患儿供给蛋白质的量应为每公斤体重每天 0.8～1.0 克。   饮食疗法期间要监测患儿的生长发育速度，避免蛋白质缺乏或热量不足。低蛋白饮食有效的情况下，应该长期坚持。 2. 部分患者需要限制特定的氨基酸：   苯丙酮尿症需要用低苯丙氨酸饮食，除了对苯丙氨酸限制（但也要有一定的供给量以保证生长发育）以外，其他氨基酸都要供给充足，因此就需要有特制的治疗食品。   组氨酸血症可先试用低蛋白饮食，无效时再用低组氨饮食。   枫糖尿病需要控制支链氨基酸摄入量。   同型胱氨酸尿症有些可用大剂量维生素 B6 治疗，无效时则用低蛋氨酸饮食。   甲基丙二酸血症，需减少缬、苏、异亮和蛋氨酸的摄入量。
预防：氨基酸代谢紊乱怎么预防？可以生育吗? 预防措施主要是：   在人群中和患者家属中进行携带者的检出，给予遗传咨询，避免近亲婚配，以减少隐形遗传病的发生。   严重的显性遗传的病人要节育或绝育。   对高危妊娠者进行产前诊断，发现胎儿有问题者可进行选择性人工流产，避免氨基酸代谢紊乱的患儿出生。   当前，辅助生殖（试管婴儿）结合移植前诊断技术，可以让我们在胚胎植入母体前进行检测诊断，淘汰有问题的胚胎，选择正常基因的胚胎，实现优生优育。 氨基酸代谢紊乱中，遗传性代谢病患者怎么防止出现并发症？ 早期诊断、尽早治疗，是防止出现并发症的关键。


疾病名：矮小症
症状：矮小症有哪些常见症状和表现？ 生理性矮小症的表现主要就是身材矮小，标准差和百分位线数据参考「儿童身高标准」，可以在首页搜索此词条名称。 而病理性矮小常常还合并有其他原发病的症状，比如慢性疾病（比如慢性胃肠道疾病，心脏病等等），脑部疾病（颅脑外伤，肿瘤等疾病）症状，甲状腺功能减退症表现的智力低下，性早熟孩子出现的第二性征提前出现等症状。 矮小症会造成哪些严重后果？ 除了矮，对于孩子来说似乎也没有严重的后果，相反，更加焦虑的是家长。 矮小症会影响智商吗？ 除了少数病因，比如先天性甲状腺功能减退、特纳综合征等会影响智力，其他的矮小症一般不会对智力造成影响。 矮小症会影响寿命吗？ 除了特定严重的疾病，比如癌症、某些遗传代谢疾病，生理性矮小和常见的导致身材矮小的疾病不会影响寿命。
病因：矮小症有哪些常见病因或疾病？ 主要分为两大块：生理性矮小和病理性矮小：   生理性矮小：家族性矮小（遗传占宝宝身高大概 70% 的影响因素，比如爸爸妈妈比较矮，宝宝出现矮小的可能性会大一些），小于胎龄儿（大部分小于胎龄儿的宝宝会在 2 岁前出现追赶生长回到正常范围，但有大约 10% 的宝宝不会实现追赶生长，导致身高不理想），青春期发育延迟，特发性矮小等。   病理性矮小：慢性疾病（比如营养低下、慢性胃肠道疾病、肺部疾病、心脏病、免疫性疾病、代谢性疾病、风湿性疾病、慢性肾脏病、癌症，等等），遗传疾病，脑部外伤或者脑部疾病，内分泌系统疾病（甲状腺功能减退、生长激素缺乏、性早熟，等）。   矮小症常见于哪些人？ 受病因复杂多样的影响，具体人群没有统计。比如营养性矮小，农村多于城市；家族性矮小，中国南方多于北方。但不分男女，都可以出现。 矮小症会遗传吗？ 会，遗传因素占儿童身高增长大概 70% 的影响因素，所以相对来说爸爸妈妈身高不高，孩子身高不高的可能性相对较大。而身高属于多基因遗传，决定身高的基因不止一个，由多个基因控制的。
诊断：矮小症怎么诊断？ 准确光脚测量身高/身长，身长/身高低于同年龄同性别同种族人群平均值的 2 个 SD 以上，相当于身高低于第 2.3 百分位数我们就可以确定为矮小症。儿童至青少年的具体数据参考词条「儿童身高标准」。 矮小症需要做哪些检查？ 如果孩子的身高水平符合上面矮小症的诊断标准，我们首先一般会安排左手骨龄片检查，看看骨龄是否有落后。 如果符合矮小症的诊断，并且骨龄明显落后实际年龄 1 岁以上，我们会建议住院，同时医生也会根据病史采集、系统回顾和体格检查以评估是否有身材矮小的各种病理性原因，并进行相应的实验室检查和（或）影像学检查。 比如生长激素激发试验，垂体磁共振以及甲状腺功能等等检查，女孩子会加做染色体排除先天性遗传疾病的可能。 矮小症需要做核磁共振检查吗？ 需要，因为垂体是我们人体分泌激素最重要的器官，需要检查下垂体本身是否存在异常情况。 矮小症患者中，哪些需要对身材矮小原因进一步评估？ 对于怀疑非生理性的矮小症，当医生发现有提示基础全身性疾病的特征时，需要进一步评估原因。 多种全身性疾病与儿童期生长迟缓相关，常伴有骨龄延迟，尤其是炎症性疾病，比如克罗恩病、幼年特发性关节炎、导致吸收不良或营养不良的疾病，或者增加能量需求的疾病（心脏、免疫缺陷等）。因此，完整的病史采集和系统回顾对身材矮小的评估非常重要。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：矮小症要去看哪个科？ 小儿内分泌科、儿科、内分泌科。 矮小症能自己好吗？ 少数生理性矮症的孩子会出现追赶性生长，达到平均身高水平，比如青春期发育延迟。 矮小症有口服药物吗？ 并没有，如果有的话，估计是全世界销量第一了。 矮小症怎么治疗？ 如果宝宝被发现有病理方面的问题：比如有原发性疾病的，首先针对病因进行治疗，如心脏病、肾病、关节炎、甲状腺功能异常的治疗，病因解除后，大部分孩子身高会逐渐改善。 如果排除了其他病理因素，对于矮小症的宝宝来说，我们经常会用到一个药物叫做生长激素，但首先需要跟爸爸妈妈们澄清一点：并不是每个矮小症的宝宝都需要使用生长激素治疗的。 生长激素的使用有严格的适应证，包括：生长激素缺乏症、特发性矮小、小于胎龄儿、特纳综合征、Prader-Willi 综合征、短肠综合征等，这些都需要专业的小儿内分泌科医生经过一系列的检查以及对孩子的体格检查之后，综合判断来决定是否用药。 矮小症的治疗有时会用到生长激素，那么什么年龄用生长激素最好？ 如果经过检查发现有明确的适应证后，建议尽早开始治疗，一般 5 岁就是治疗的黄金年龄（小于胎龄儿一般 3 岁以上可以考虑使用生长激素治疗），为什么这么说呢？ 因为这个年龄的孩子体重轻（使用的剂量跟体重是相关的，体重越轻，剂量越小，花费也越小），治疗的空间大（骨龄小，距离骨骺闭合有很长一段时间）。 矮小症使用生长激素应该怎么复诊？ 定期去医院复诊（建议每 3 个月复诊一次），复诊的内容主要包括看看宝宝生长速度（也就是生长激素的疗效），抽血复查甲状腺功能，空腹血糖等生化指标。 矮小症使用生长激素一般用多久呢？ 我们建议有适应证的小朋友一般不宜短于 1～2 年。继续用药的指标包括：  疗效是最首要的，使用生长激素有效的指标是一年生长 6 cm 以上，比较好的情况可以达到 8～10 cm，部分小朋友可以达到 12 cm 左右； 家庭经济条件，使用生长激素就好比整形美容，在很多省市都不属于医保范围以内，因此在治疗过程中，经济支持很重要。  矮小症能打生长激素治疗，那如果只是身材偏矮，能打生长激素促身高吗？ 就如上面所说，生长激素的使用是有严格适应证的，并不是适合正常身高的孩子使用，然后需要您纠正的一个观念就是，偏矮一些并不是种「疾病」，当然不需要「治疗」，并且有研究发现，对于身高正常的孩子来说，即使使用生长激素，也只能提高 4～6 cm，并且花费和孩子的身心压力都比较大（下面会详细讲解），所以不推荐身高正常水平的孩子使用生长激素「促身高」治疗。 矮小症打生长激素痛苦吗？矮小症打生长激素有什么副作用？家长在家操作方便吗？ 我们使用的生长激素都是皮下注射（目前并没有口服的生长激素），目前市面上的生长激素分为短效（包括粉剂和水剂）每天睡前注射一次，和长效制剂，7 天注射一次。  粉剂相对最便宜，但需要家长像护士一样配药以后再注射； 水剂的优点是不需要配置，操作方便，直接注射； 长效制剂注射的痛苦少（7 天注射一次），但价格最贵。  矮小症使用生长激素治疗的费用是多少？能报销吗？ 很多家长也比较关心价格的问题，每个省市价格不太一样，并且有的经济条件比较好的省份已经把生长激素缺乏症的孩子纳入了医保范围，我们就以纯自费为例做个简单的计算： 比如 30 kg 的孩子，不同的适应证剂量也不一样（一般治疗剂量为 0.1～0.2 IU/kg/天），我们按照起始剂量（0.1 IU/kg/天）来估算，短效是每天皮下注射 3 IU，以湖北省的价格为例，使用粉剂每月的价格大概在 1600 左右，水剂每月 3000 左右，长效每月 6000 块。 长效和短效生长激素的有效成分是一样的，所以疗效也基本一样，具体选择哪一种剂型主要根据经济条件来决定。 矮小症在家怎么使用生长激素？ 生长激素使用的注射器针头跟我们平时见到的不一样，使用的是胰岛素针，针头很细，疼痛感比较小，可以在肚皮，屁股和大腿上面注射，皮下注射不需要找血管，操作很方便，并且在购药的时候都会有专职护士对家长进行培训，熟练掌握后回家注射。 生长激素安全吗，有哪些常见的不良反应？ 然后，很多家长现在对激素有点谈虎色变的感觉，其实你担心的激素多半指的是糖皮质激素，主要应用于过敏性疾病、免疫性疾病和部分肿瘤疾病，它的副作用是肥胖、痤疮、股骨头坏死等。 而我们这里使用到的重组人生长激素不属于糖皮质激素，临床应用的副作用相对较小，也是比较安全的，你不用太担心，我在这里列出来，打完了可能会出现几个不舒服的表现还有相应的应对方法。   头痛：发生率大概为千分之 1.5，在排除其他疾病（比如普通感冒，鼻窦炎，中耳炎等）引起的头痛后，这种头痛通常是良性的，我们一般建议停药观察 2～3 天看看，在停药后可明显缓解，而头痛缓解后可继续用药，这种短暂的停药对于治疗效果的影响基本可以忽略不计。   血糖异常：接受生长激素治疗的患儿可能发生血糖异常或者空腹胰岛素升高，但临床意义很小，并且因为生长激素导致血糖异常的患者的数量非常少，绝大多数不需要处理。   甲状腺功能减退：早期有可能出现血液中甲状腺素轻度下降，因此在使用生长激素治疗的过程中会定期监测甲状腺功能。   我们建议小朋友每三个月复诊一次，医生会询问打针期间有没有不舒服的症状，进行身高测量，抽血查肝肾功能，甲状腺功能，空腹血糖等等，如果出现副作用及时处理，基本也在可控范围以内。 矮小症需要住院吗？ 生长激素激发试验需要住院一天，后面的治疗和监测就不需要了。 矮小症可以手术吗？手术治疗有哪些常见风险？ 有少数医院宣称即使骨骺完全闭合，也可以通过「断骨增高术」来达到长高的效果，但这种手术极易导致血管与神经损伤，严重者还会有瘫痪或者死亡的风险，目前已经被中国卫生部明文禁止用于美容项目。 矮小症手术治疗后要恢复多久？ 需要恢复数年甚至更长时间，但因为这个手术基本被禁止了，所以没有相关数据资料。 矮小症能根治吗？ 只要干预的时间早，绝大多数还是能通过治疗达到平均身高水平。 矮小症中家族性、特发性和体质性矮小症不治疗能长多高？ 如果不治疗，可能成年人身高就在 -2SD 左右，比如男孩 160 cm 左右，女孩 150 cm 左右。 矮小症由家族性、特发性和生长激素缺乏导致的，可以不用生长激素治疗吗？ 如果家长对身高没有太大的要求，家族性、特发性和生长激素缺乏导致的矮小症可以不用治疗，因为矮小本身并不会影响到孩子的寿命。
生活建议：矮小症的患者在饮食上要注意什么？建议吃什么，不建议吃什么？ 首先来介绍下有没有什么营养饮食能够帮助孩子长高。现在物质生活比过去丰富很多，很多家长都想把最好的营养提供给孩子，我经常给家长的建议就是优化饮食结构：下面这张图是美国农业部推荐的「我的餐盘」，大家从上面可以看到蔬菜和水果占餐盘的一半，蛋白质和谷类各占 1/4，除了餐盘的食物外，还有牛奶。  从美国农业部推荐的营养成分来说：  脂肪及胆固醇：  对 2 岁以下的⼉童不限制脂肪和胆固醇的摄⼊量，而随着年龄的增长，宝宝脂肪和胆固醇的摄入量逐渐减少，2～3 岁⼉童的脂肪总摄⼊量应占能量摄⼊量的 30%-40%；4-18岁⼉童则占 25%-35%（中国营养学会推荐是 20%～30%）。  蛋白质：  有研究显示，动物蛋白对于身高的作用 > 植物蛋白，所以建议多给孩子吃动物蛋白：鸡蛋、鸡肉、牛肉、鱼类、牛奶这类高蛋白低脂肪的食物。 美国 FDA 还推荐⼉童每周⻝⽤ 1～2 份⻥ / ⻉类 / 甲壳类食物：  2～3岁——每份约 0.5 两； 4～7岁——每份约 1 两； 8～10 岁——每份约 1.5 两； ≥ 11 岁——每份约 2 两。   奶  对于牛奶的摄入量，美国农业部每日推荐的量：  6 个月以内的宝宝建议纯母乳喂养（按需喂养）； 6 个月～2 岁的宝宝建议继续母乳喂养，并添加辅食； 其中 7～9 月的宝宝每天母乳 ≥ 600 mL，每天应保持母乳不少于 4 次； 10～12 月的宝宝每天母乳约 600 mL，每天应保持母乳不少于 4 次； 13～24 月的宝宝每天母乳约 500 mL。 2～3 岁每天 2 杯（500 mL）； 4～8 岁每天 2.5 杯（650 mL）（中国营养学会推荐是 300～500 mL）； 9 岁及以上每天 3 杯（750 mL）（中国营养学会推荐是 300 mL）；  对于体型偏胖的宝宝，建议 2 岁以后可以饮用脱脂或者低脂牛奶。如果孩子喝奶后出现胃肠道不舒服（比如腹胀、腹泻、腹痛等）需要及时找医生看看有无乳糖不耐受的可能。  水果和蔬菜：  水果和蔬菜是让很多家长头疼的问题，很多孩子就是不喜欢吃，怎么办呢？我建议你可以改变下策略：  周末带上孩子一起去菜市场或者农场，让孩子亲自挑选并采摘⽔果和蔬菜; 将⽔果和蔬菜切成条状或者小块，可以直接用手拿着吃; 以身作则，你自己也要经常吃⽔果和蔬菜，给孩子树立榜样； 将蔬菜加⼊到饺子、包子、汤中； 将⽔果加⼊到无糖酸奶中； 将⽔果和蔬菜作为零⻝提供给孩子； 我建议孩子直接吃完整的水果，尽量少喝果汁等甜饮料，有的孩子会因为喝了过多的饮料而影响对其他营养物质的摄入，最终导致身高不理想。  矮小症的患者在生活中要注意什么？ 有研究指出，每天每次坚持至少 10 分钟以上的运动能有效增加生长激素的分泌，达到促进长高的作用。 运动对于不同年龄阶段的孩子的要求也是不一样的：  0～1 岁的宝宝建议每天清醒的时候在妈妈怀里互动 30 分钟以上。 1～3 岁的宝宝建议每天至少 3 小时以上的散步或者户外活动。 2～5 岁学龄前儿童建议每天进行至少 1 小时的体育运动，最好是户外游戏或者运动。  即使是流行病期间，比如新冠疫情尚未完全消除期间，但在开阔的户外运动还是非常安全的，出门时佩戴口罩，回家后注意洗手； 这个年龄阶段的孩子运动协调能力还在发育中，所以骑小自行车、快跑、小型球类（比如宝宝两手可以握住的小篮球，小足球等）、捉迷藏、在蹦床上蹦蹦跳跳、跳舞、爬楼梯等都是比较合适的运动方式； 尽量减少静态运动（比如看电视、玩手机、平板电脑等）。   6～18 岁的学龄儿童建议每天至少保证 1 小时的中强度到高强度运动。  中强度运动包括比如：适度的郊区徒步行走、滑板和快步走； 高强度运动就包括跳绳、跑步，游泳，以及足球、篮球等运动； 有一项针对青少年足球运动员的研究显示，垂直起跳的运动有利于身高的生长，因此跳绳、篮球等运动相对更好，特别是参加篮球这种集体活动也显得不那么枯燥无聊，除了可以增强体魄外，还可以增加社交及认知能力； 然后包含在 1 小时运动里面，建议每周进行三次的肌肉强化（如攀爬绳或攀登架），抗阻力锻炼（俯卧撑，引体向上），和骨骼强化活动（如跳绳，跑步)）。    一天的运动结束以后，我们可以跟孩子一起做做拉伸运动舒缓下：  背靠着墙站着，尽量把孩子的手举在空中； 孩子也可以背靠墙坐着，举起手臂，向前弯曲来触摸你的脚趾，每次拉伸保持 5～10 秒，重复 10 次； 坐在地板上，两腿分开，臀部向前弯曲，双臂伸展，触碰双脚，保持 5～10 秒，重复 3～4 次； 挂在单杠或者吊环上，试着让孩子的腿接触地面；  小朋友运动遵循安全，避免受伤的原则，特别是夏季的时候，天气炎热，尽量在室内运动，避免中暑。 如果孩子不愿意参加运动，那么作为爸爸妈妈，这个时候就要做到以身作则的模范，带着孩子一起出去运动，在锻炼的同时增加亲子交流。 矮小症手术治疗后有哪些注意事项？如何护理？ 强烈不建议手术。 矮小症需要复查吗？怎么复查？ 无论是否接受治疗，都建议每 3 个月去医院复诊一次：  如果没有接受治疗，可以每 3 个月复查一次身高体重，6 个月查一次骨龄。 如果接受治疗，我们建议小朋友每三个月复诊一次，医生会询问打针期间有没有不舒服的症状，进行身高测量，抽血查肝肾功能，甲状腺功能，空腹血糖，等等。  矮小症影响生育吗？ 除了少数疾病比如特纳综合征会引起不孕不育外，其他矮小症一般不会影响生育。
预防：矮小症可以预防吗？怎么预防？ 可以通过上述的饮食，运动，睡眠努力接近遗传靶身高，但如果存在病理原因，在原发病治疗前无法预防。


疾病名：痛风
症状：痛风急性发作期间的典型症状是怎样的？ 痛风最初只会影响到关节，常发作的部位为大拇脚指与脚掌连接的关节即第一跖趾关节，当然也可能发生在其他关节部位，如踝关节、膝关节等。 典型发作者常于深夜被关节痛惊醒，疼痛越来越剧烈，疼痛几小时即达到高峰。关节迅速出现红、热和触痛。早期发作通常在 3～10 天自行缓解，且绝大多数患者会有长短不等的发作间歇期，在下次发作前的间歇期无后遗症[2]。 虽然痛风急性发作会自行缓解，但是由于疼痛十分剧烈，难以耐受，所以最好还是去医院就诊。  痛风除了引起关节疼痛，还有其它危害吗？ 有。  痛风石：由于尿酸盐结晶沉积于皮下形成的结晶，可存在于人体的任何部位。表现为可摸到的皮下结节、触摸有痛感，严重时可能导致皮肤红肿、破溃。 关节功能障碍、畸形：尿酸盐沉积于脚趾、踝关节、膝关节及关节周围组织，可造成关节骨质破坏、周围组织纤维化等损害，表现为关节功能障碍、畸形等。 肾结石：痛风反复发作，可能会导致尿酸盐堆积在肾脏，出现肾脏结石。 增加疾病和死亡风险：如果痛风患者血液中尿酸水平降不下来，还可能会增加多种疾病的发生风险和死亡风险，如心血管疾病、代谢综合征、2 型糖尿病、高血压、高血脂、肥胖症、慢性肾脏病。  痛风一定会有痛风石吗？ 不一定。 痛风到痛风石一般在 3～40 年，平均时间一般在十年左右，也并不是每个痛风患者都会有痛风石情况的出现。但是，一旦见到痛风石即标志患者已经进入慢性痛风性关节炎病程[3]。 痛风可以看什么科？ 风湿免疫科、内分泌科、肾脏内科等都可以就诊，如果有痛风石等并发症需要去骨科就诊，如果有肾脏损伤需要去肾脏内科。
病因：痛风的病因是什么？ 痛风与高尿酸血症有关。但并不是所有的高尿酸血症患者都会发生痛风，存在个体差异，个体差异可能和自身的基因有关。 此外，高尿酸血症患者发生痛风时常有一些诱因。 高尿酸血症是什么？ 高尿酸血症是一种代谢病，主要由体内嘌呤代谢紊乱和（或）尿酸排泄障碍所导致。 嘌呤是在生物的细胞中正常存在的物质，基本上我们吃的食物中，很多都有嘌呤。身体会把嘌呤代谢成尿酸。当尿酸合成过多或排泄减少时，血中的尿酸浓度就会增高。 正常饮食状态下，非同日两次空腹血尿酸水平 > 420 µmol/L（不分男女），即可诊断为高尿酸血症。 我们通常所说的高尿酸血症，指的都是「原发性高尿酸血症」。 还有些高尿酸血症是由其它明确的疾病（如肾脏病、血液病等）引起，或是由服用某些药物、肿瘤放疗化疗等原因引起，这些称为「继发性高尿酸血症」。 痛风发作的常见诱因有哪些？ 导致痛风发作的常见诱因有外伤、酗酒、过饱、进食过多高嘌呤食物（各种动物内脏、浓肉汤、海鲜等）、过劳、受凉、精神紧张等，这些原因可导致身体内或某个部位的嘌呤含量增高，导致尿酸盐结晶，从而诱发痛风[4]。 痛风会遗传吗？ 有可能会遗传。痛风是一种多基因遗传性疾病，有一定的遗传倾向[1]。 痛风容易找上哪些人？  中老年男性：此类人群中生活富裕、体态肥胖、应酬多的人较多，喝酒、吃肉比较多，常伴有高血压病、糖尿病或高脂血症等疾病，导致尿酸代谢异常，易发此病。 绝经后女性：绝经后女性，由于体内雌激素水平下降，影响体内尿酸的排泄，易发生此病。 沿海地区人群：沿海地区人群由于饮食习惯（多吃海鲜），摄入的嘌呤多，发生此病的几率也比较大。 肥胖人群：肥胖会导致人体代谢异常，易发生此病。 代谢性疾病人群：糖尿病、高血脂等代谢性疾病可能会导致体内尿酸代谢异常，易发生此病。
诊断：怀疑痛风，需要做什么检查？  血液检查：当怀疑是痛风时，最直接的方法是抽血检查血尿酸的含量。非同日 2 次血尿酸水平超过 420 μmol/L，即可诊断为高尿酸血症[5]。 B 超检查：医生通过对关节部位进行 B 超检查可以对病情的严重程度做一个评估。B 超检查影像可能显示「双轨征」、尿酸盐结晶沉积、痛风石和骨侵蚀[6]。 关节囊液检查：如果怀疑是痛风急性发作时，可以做关节囊液检查，抽取关节囊液进行晶体检查，如果结果显示尿酸钠盐晶体，即可高度怀疑是痛风发作。关节囊液检查同时可以检测是否存在细菌感染，以排除由感染引起的急性关节炎[5]。 秋水仙碱诊断治疗：秋水仙碱是控制痛风急性发作的首选药，当怀疑是痛风急性发作时，医生可能会采用秋水仙碱诊断性治疗，即给疑似痛风急性发作的人，服用秋水仙碱，如果患者的疼痛得到减轻，即可诊断为痛风。不过，这种方法并不能百分百确诊痛风，还是存在误诊可能[1]。  高尿酸血症一定会发展为痛风吗？ 不一定。 血尿酸升高确实是痛风发生的基础和最直接的危险因素。血尿酸浓度越高，发生痛风的可能性越大。 有研究指出，中国内地的高尿酸血症发病率为 13.3％，痛风的合并发病率为 1.1％。即大约每 133 个高尿酸血症患者中，有 11 个人有痛风[7]。 关节肿痛查出血尿酸高是痛风吗？ 不一定。 引起关节肿痛的原因很多，如退变性关节炎、风湿性关节炎、感染等均可以造成关节疼痛。即使检查出血尿酸升高，也不一定就是痛风发作。只有特征性关节炎发作（关节疼痛多在晚上发病，几个小时疼痛即达到巅峰，关节迅速出现肿胀）伴高尿酸血症时，才考虑痛风的诊断。 痛风发作时，血尿酸一定增高吗？ 不一定。 有些痛风患者在发病期间其血清尿酸水平在正常范围[8]。因此不能单纯因为尿酸不高就排除痛风的诊断，那么就可能会造成误诊。 尿酸越高，痛风就越严重吗？ 不一定。 如果只从理论上来说，当然是血尿酸水平越高，痛风性关节炎越容易发作，症状也更严重。但实际情况并不完全如此：  有的患者关节炎发作非常严重，但血尿酸可以接近或完全正常； 有的患者血尿酸水平明显升高，但并没有痛风性关节炎发作； 也有的患者血尿酸在痛风发作期不高，反而在间歇期升高。  由此可见，并不是尿酸越高，痛风越严重。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：痛风急性发作如何减少疼痛？ 痛风急性发作期间，为了减少痛苦，需尽早使用止痛抗炎药物治疗。常用药物有秋水仙碱、布洛芬、依托考昔、强的松、地塞米松等。 同时可以进行一般性治疗，比如抬高痛风疼痛的部位、受累关节制动（减少关节的活动）或卧床休息。 痛风发作缓解后还需要使用药物吗？如何治疗？ 要看具体情况。 在痛风的急性发作期使用非甾体类抗炎药或秋水仙碱后，一般疼痛都可以得到缓解；如果缓解后通过改变生活方式就能维持尿酸正常，并不再发生痛风，就不需要用药。 但也有部分患者痛风反复发作，这时就需要在专科医师的指导下使用降尿酸药物，以维持尿酸正常，减少发作。  痛风患者尿酸控制在多少比较合适？ 痛风患者，尿酸应控制在 360 µmo/L 以下，如果痛风发作两次以上、出现痛风石、肾尿酸结石者要降至 300 µmo/L 以下[5]。 痛风患者，尿酸越低越好吗？ 不是。 尿酸是机体嘌呤的代谢终产物，正常浓度的尿酸具有抗氧化的作用。尿酸过高或过低都可能增加心血管疾病的风险，因此尿酸并不是越低越好，而是需要控制在合适的范围，不低于 180 μmol/L[5]。 痛风发作时，需要使用头孢等抗菌药物吗？ 多数情况不需要。 痛风急性发作时，关节局部常出现显著的红、肿、热、痛和活动障碍，严重的还可出现发热、血白细胞升高等现象，让人误以为是存在感染而使用抗菌药物。 但实际上，痛风属于无菌性炎症——如果确实是痛风发作，那么头孢等抗菌药物对其毫无治疗作用。 只有当痛风石破溃并发感染时，才可酌情使用抗菌药物治疗， 并尽量选用肾毒性较小的药物。 痛风发作时能使用降尿酸药物吗？ 要看具体情况。  痛风发作时用降尿酸药，血尿酸水平会迅速降低，以致关节内外尿酸水平悬殊，关节炎反而加重，并使痛风性关节炎发作时间延长。所以是否要使用降尿酸药物要根据实际情况来决定： 从未使用过降尿酸药物的患者：在急性期使用抗炎止痛的药物如秋水仙碱、糖皮质激素等来缓解症状。在疼痛控制后的两周，再应用降尿酸药物。 已经长期在用降尿酸药物治疗了，痛风再次发作的患者：在痛风急性发作期间不必停服降尿酸药物。  痛风在使用降尿酸药物过程中发作，是治疗没有效果吗？ 不是。 降尿酸治疗的初期痛风发作的频率较高，这是因为血尿酸浓度降低，影响组织液中的尿酸盐，使它们重新分布并沉积在关节，而不是「越治疗越严重」。 为预防治疗初期的痛风发作，可以同时服用非甾体类抗炎药（如布洛芬）或秋水仙碱，而不需要停用降尿酸药物。 经过一段时间的治疗，尿酸达到稳定的水平后症状就可以改善。 痛风尿酸降下来后还需要继续吃药吗？ 需要。 痛风发生的主要原因就是人体嘌呤代谢出现了问题，就像糖尿病、高血压一样，是一种慢性疾病，需要长期使用药物控制血尿酸达标。一旦停药，可能会出现尿酸的上升，疾病的反复。 当然如果有可能，可以在专科医师的指导下，应用最小剂量的药物就能将尿酸控制在目标范围，以减少可能的药物副作用和治疗成本。 一般来说病程越长，体内痛风石越多，降尿酸持续时间可能越长[5]。 痛风石如何治疗？  药物治疗：使用降尿酸药物进行降尿酸治疗，维持血尿酸在 300 µmol/L 以下，可以不让痛风石继续长大。 微创手术：反复发作的、顽固肿痛的痛风石，可采取微创手术，较彻底地清除关节及其周围的尿酸盐结晶，减少或阻止痛风的再次发作。 止疼抗炎治疗：若痛风石急性发作，可使用秋水仙碱、布洛芬等，进行止疼抗炎治疗。 痛风石易侵蚀和破坏骨及关节软骨、滑膜、肌腱、韧带，引起手足畸形及关节功能障碍，如果这样就只能手术摘除。   痛风能根治吗？ 目前痛风无法根治[1]。 痛风是一种终身的代谢性疾病，尚没有某种特效药能够彻底根治。但是通过改变生活方式和使用药物控制血尿酸水平，可以大大减少痛风发作频率，减少对身体器官的进一步损害。 痛风用的西药是不是有副作用？ 有。药物副作用有剥脱性皮炎、肾结石等，用药前后需医生评估，及时调整治疗方案。 痛风长期使用降尿酸药物会产生依赖性吗？ 首先降尿酸的药物没有成瘾性，不会因为长期使用降尿酸的药物而上瘾，不用担心停药后身体会出现不适反应。 其次，关于停药后尿酸即升高，让大家误以为身体对药物产生了依赖性。其实这是因为痛风患者本身就存在尿酸代谢异常，需要长期服用药物来控制。
生活建议：痛风及高尿酸血症患者可以喝酒吗？ 建议戒酒，滴酒不沾。 不管白酒、红酒、黄酒还是啤酒，主要成分都是乙醇（酒精），而乙醇会延缓尿酸排泄，导致尿酸堆积，诱发痛风。啤酒里面还含有大量可以转化为尿酸的物质。 简单来讲就是喝酒会导致尿酸进的多、出的少，会诱发或加重痛风发作。 因此痛风的病人需要戒酒。 痛风患者应该怎么喝水？ 每日应该坚持饮水两升到三升（4～6 瓶一斤装的矿泉水），每天的尿量则应保持在 1.5 升以上，以利于尿酸的排出。 平时要经常主动饮水，不要等口渴了再暴饮，也不宜在饭前短时间内和饭后立即饮用大量的水。 饮水的最佳时间是两餐之间、晚间 （晚餐后 45 分钟至睡前这一段时间)、清晨 (起床后至早餐前半小时）。 痛风患者有什么饮食禁忌和注意事项？  尽量避免食用高嘌呤食物：在痛风急性发作期，宜选用含嘌呤少的食物，以牛奶及其制品、蛋类、蔬菜、水果、细粮为主。在缓解期尽量避免含嘌呤高的食物，如各种内脏、海鲜、浓肉汤等。 注意食物烹调方法：选用合理的烹调方法，可以减少食物中的嘌呤量，如将肉食先煮，弃汤后再进行烹饪。 少吃甜食：避免食用或饮用各种甜点、果汁、碳酸饮料等。  食物诱发痛风发作这方面，有一定的个体差异，可以总结一些适合自己的饮食规律。如果食用某种食物后总是诱发痛风发作，就应该注意避开这种食物。 还有一点要注意，限制高嘌呤摄入不等于完全不能吃中、高嘌呤的食物，而是要注意每天摄入的嘌呤总量，注意不要超过 200 mg，注意营养均衡，避免单一饮食。 痛风患者不能吃粗粮？ 错。 没有研究能证明全谷杂粮会增加痛风的风险。而且，有一些粗粮的嘌呤含量并不高。例如，玉米和小米的嘌呤含量均低于 10 mg/100 g ，而精米的嘌呤含量为 20 mg ，是玉米和小米的两倍多。 不仅如此，痛风患者需要充足的 B 族维生素和钾，而精白大米，因为被加工过，这些成分都非常低，玉米和小米中所含的钾元素和 B 族维生素则是精白大米的几倍。 因此建议，改善主食种类，适度用杂粮薯类代替精米白面，可以帮助减肥和改善整体的代谢功能，有助于控制尿酸和预防痛风发作。 痛风能吃豆制品吗？ 不推荐多吃也不限制吃豆制品[5]。 同等重量的前提下，干豆类的嘌呤含量与瘦肉类相似；所以，同等重量湿豆的嘌呤含量低于肉类。而且，在豆制品加工、制作、烹饪过程中，有相当一部分嘌呤会溶解于水中而被去除。 因此，吃同样重量的豆制品，摄入的嘌呤比直接吃黄豆少得多。 另外，豆制品与肉类中的嘌呤组成种类也有很大的差别，即使摄入和肉制品相同量的豆制品，其代谢生成的尿酸也相对较少。 因此不必对豆制品望而生畏，适量摄入豆制品不会引起机体血尿酸水平升高及痛风发作。在食用固态豆制品前经热水浸泡漂洗，也可进一步减少嘌呤的摄入。 痛风患者生活上要注意什么？ 肥胖者减肥，尽量恢复正常体质指数，提倡健康饮食，适当运动。 避开上面提到的那些会诱发痛风发作的因素。 积极治疗高血压、糖尿病、高血脂等疾病，避免「四高」相互影响。
预防：痛风和高尿酸血症可以预防吗？ 高尿酸血症未发生痛风前，通常没有什么症状，不容易被发现，常不能引起大家的注意，大多是出现急性痛风发作时才会被发现。所以为预防痛风，就需要防止高尿酸血症进一步发展，造成更多损害，比如痛风反复发作、关节功能障碍、关节畸形、肾脏损伤、结石等的出现。 具体包括：  减肥，保持健康的身材。 戒酒，少喝甜饮料。 避免进食大量肉类和海鲜。 避免久坐，适度运动。  痛风频繁发作，可以预防吗？ 痛风频繁发作，不仅带给患者更多痛苦，也会加快疾病进程。所以，已经发作过痛风的患者，可以尝试下面的方法来减少或预防痛风的发作。  减肥：控制体重，保持在正常范围内。大家可以自己计算身体质量指数（BMI）：体重（公斤/Kg）÷ 身高（米/m）÷ 身高（米/m），如果结果在 18.5～24 之间，是正常的。低于或高于这个范围都不是健康的状态。例如：一个人体重 64 公斤（Kg），身高 1.7 米（m），那他的 BMI 就是 22.1，就是一个比较健康的范围。 戒酒：酒精能够减慢人体代谢尿酸的速度，导致尿酸在体内堆积，容易诱发痛风，所以一定要戒酒。 健康饮食：饮食要全面、健康，不能只偏好哪一种饮食，比如爱吃肉就只吃肉，爱吃海鲜就天天海鲜，很少吃新鲜的蔬菜水果，这就导致人体一下吃进去大量的嘌呤，加重代谢的压力，也容易导致痛风的发作，加快高尿酸血症的进展。可以多吃低嘌呤食物如蔬菜、奶制品、水果等，少吃肉、海鲜等嘌呤含量高的食物。多喝水，水能够稀释体内尿酸含量，有助于尿酸排出体外。 适度运动：运动有助于控制体重，保持身体健康。可选择快走、慢跑、游泳等运动，另外运动时要注意强度，避免受伤，受伤也会诱发痛风的发生。 治疗疾病：糖尿病、高血脂、高血压等疾病会增加高脂血症的患病几率，所以要积极治疗这些疾病，避免「四高」相互影响。 降尿酸：如果已经出现高尿酸血症和痛风，为了防止痛风再次发作，一定要长期进行正规的降尿酸治疗。


疾病名：糖尿病
症状：糖尿病有什么症状？ 糖尿病早期常无明显症状，所以容易被忽视，很多人往往是因为乏力而就诊的，或是在测血糖时会发现血糖异常升高。 血糖升高较明显时，会出现典型的「三多一少」症状：  多饮：经常感到口干想要喝水，饮水的量与频率比正常时期增加。 多食：常常会感到饥饿，即使在进食不久后也很快会再次饥饿。 多尿：排尿频次显著增加。 体重降低：在没有刻意控制体重的前提下，体重下降较快，严重者甚至会有明显的消瘦现象。  除此以外，还可能会出现视力模糊、疲劳乏力、皮肤瘙痒、女性会阴部瘙痒、男性勃起功能障碍等症状。 糖尿病患者为什么会经常出现低血糖？ 糖尿病早期（尤其是 2 型糖尿病），有可能会出现反复的餐前低血糖，表现为快到用餐时间时没有按时用药，而出现明显饥饿感、心慌、手抖、出汗等低血糖症状。 这是由于糖尿病患者胰岛素分泌延后所致。正常情况下，餐后半小时至一小时的时间段里血糖处于最高峰。胰岛素在这个时间段里也会大量分泌，把高血糖「铲平」，但是糖尿病患者胰岛素分泌由于种种原因分泌变得迟钝了，在血糖高的时候往往分泌量不多，而在血糖明显回落的时间段里，比如餐后 2～3 小时这个时间段里还会持续大量分泌，而这时候血糖已经不太高了，胰岛素却有很多，于是就容易出现餐后的低血糖。 此外，糖尿病患者在药物治疗的过程中，用药剂量不合适、吃饭不规律、运动过量也容易出现低血糖的问题。 糖尿病患者出现低血糖时，有什么症状？ 低血糖的常见症状有：明显饥饿感、出汗、心慌、手抖、面色苍白、注意力不集中、思维迟钝、紧张焦虑、四肢冰凉、血压升高等，重者可以出现神志错乱、行为异常（比如随地大小便等荒唐行为）甚至昏迷。 糖尿病患者发生低血糖严重吗？会有什么后果？ 低血糖是一种比较危险的情况：如正在开车或从事高危工作时发生低血糖，可能会发生危险；糖尿病人发生低血糖有可能诱发心脑血管疾病；低血糖昏迷时会导致摔伤；严重低血糖可危及生命。 所以发生低血糖时，糖尿病患者应高度重视，及时就医。 糖尿病患者怎么诊断低血糖？ 对健康人来说，血糖低于 2.8 mmol/L 为低血糖。但对糖尿病患者来说，有低血糖的相关表现，测血糖低于 3.9 mmol/L，吃糖或吃东西后不舒服的症状能缓解，即为低血糖[2]。 如果出现低血糖相应症状，没有条件测血糖时，也需要按照低血糖来处理，及时吃糖或吃东西，如症状明显改善也提示低血糖的可能。 糖尿病有哪些并发症？ 糖尿病的并发症主要有急性严重代谢紊乱、感染性疾病和慢性并发症三大类[1]。  急性严重代谢紊乱： 多由短期内血糖骤然升高或降低引起。如酮症酸中毒、高渗综合征，会表现为「三多一少」症状明显加重，伴恶心、呕吐、腹痛、烦躁、意识模糊甚至昏迷；如低血糖昏迷；再如严重感染，常见的有尿路感染、肝脓肿等。 感染性疾病： 血糖控制不理想的糖尿病患者更容易并发各种感染，例如肾盂肾炎和膀胱炎，皮肤真菌感染的足癣、体癣等。 慢性并发症：  糖尿病肾病：可导致泡沫尿、水肿、肾功能衰竭； 糖尿病视网膜病变：可导致视物模糊、视力下降甚至失明； 糖尿病大血管病变：可导致下肢动脉闭塞、冠心病、中风等； 糖尿病神经病变：可导致手脚麻木刺痛、体位性低血压、进食后呕吐、大小便失去控制等。    糖尿病会影响寿命吗？ 会。糖尿病急、慢性并发症或感染均可影响寿命，情况严重者会有生命危险。  糖尿病急性并发症：如酮症酸中毒、高渗综合征、乳酸酸中毒等，都是比较危急的情况，如不及时治疗会导致死亡。此外，低血糖也是很危险的问题，如果不能及时就诊，严重的也可以危及生命[1]。 糖尿病慢性并发症：发展到一定程度也会危及生命，其中糖尿病引发的心血管疾病是糖尿病人致死和致残主要原因。如糖尿病肾病发展到尿毒症阶段、糖尿病大血管病变导致心梗或脑梗[1]。 感染：糖尿病患者容易发生感染且不容易控制，每年死于严重感染的糖尿病患者不在少数[1]。  糖尿病患者爱出汗是怎么回事？ 可能是低血糖导致的出汗增多，此时往往会伴有心慌、手抖、乏力、头昏等症状，多在进食后有所缓解。若在多汗时伴有上述情况，可及时测量血糖加以明确。 低血糖是比较危险的情况，一旦出现建议尽快就诊。
病因：糖尿病是怎么形成的？ 进食或体内分泌升糖激素后，血糖会升高。高血糖可以刺激胰岛 β 细胞合成和分泌胰岛素，在血液循环的作用下，这些胰岛素会被运输到体内各组织器官中，从而降低血糖[1]。 当各种原因导致胰岛素分泌不足或发生胰岛素降糖作用减弱（医学上称之为胰岛素抵抗）、迈不开腿时，就会出现血糖升高，发生糖尿病。 糖尿病常见的病因有哪些？ 目前认为遗传因素和环境因素都会参与糖尿病的发病[1]。  遗传因素： 如果某个人的父母、子女或亲兄弟姐妹中有人患有糖尿病，再加上自身免疫和环境因素等，那么这个人得糖尿病的风险就很大。 环境因素：  肥胖：高糖高脂的饮食习惯、抽烟饮酒、长期缺乏运动，导致能量过剩，大大增加了超重和肥胖的可能性，极容易产生胰岛素抵抗（机体对胰岛素的敏感性降低，胰岛素调节血糖能力减弱）现象，常见于 2 型糖尿病。 年龄增长：随着机体的衰老，胰岛 β 细胞的功能也无法避免的会有所下降，合成与分泌的胰岛素数量减少，调节血糖的能力自然无法与年轻时相比，从而诱发糖尿病，常见于 2 型糖尿病。 妊娠：妊娠期间，胎盘分泌出的各种激素，会扰乱胰岛素的正常工作，到了妊娠中晚期，孕妇对胰岛素的敏感性下降，从而导致血糖升高。 免疫：病毒感染（风疹病毒、腮腺炎病毒等）和化学刺激损伤了胰岛 β 细胞，导致胰岛素分泌不足，常见于 1 型糖尿病。    糖尿病是「吃出来」的病吗？ 糖尿病的发病原因很复杂，有些跟生活习惯有关，有些无关，所以不能笼统的认为是吃多了才得的病。 血糖调节能力很好的正常人，即使大吃大喝也不会高血糖。但是不良的生活习惯，例如酗酒、肥胖、暴饮暴食、爱吃甜食等，确实会加重身体调节血糖的负担。 所以，爱吃的人不是一定会得糖尿病，但是管不住嘴确实可能让你更容易得糖尿病。 糖尿病常见于哪些人群？ 不同类型的糖尿病，可见于不同人群，例如妊娠期糖尿病特发于妊娠期的妇女； 1 型糖尿病常见于胰岛 β 细胞被破坏的儿童和青少年。这里简述一下发病率最高的 2 型糖尿病常见的人群。 成年人的 2 型糖尿病，常见于以下人群[2]：  年龄 ≥ 40 岁； 糖尿病前期（血糖异常但又未达到糖尿病诊断的标准）； 超重和肥胖（BMI ≥ 24 kg/m2），或中心型肥胖（男性腰围 ≥ 90 cm，女性腰围 ≥ 85 cm）； 有久坐、运动少的生活方式； 父母、子女、亲兄弟姐妹中有糖尿病患者； 长期接受抗精神病药物或抗抑郁症药物治疗。 生过巨大儿（体重 ≥ 4 kg）、或有妊娠糖尿病病史； 有高血压、高血脂、动脉粥样硬化性心脑血管疾病； 有类固醇糖尿病的病史，即以往曾长期、大量使用糖皮质激素并发生血糖升高的副作用； 有多囊卵巢综合征； 有糖调节受损的病史（何谓糖调节受损，可参见诊断部分，有详细介绍）。  未成年人的 2 型糖尿病，常见于超重和肥胖且合并下列任一情况的人群[2]：  亲属中有 2 型糖尿病患者； 有胰岛素抵抗相关的表现，如黑棘皮病、高血压、高血脂、多囊卵巢综合征等； 母亲怀孕时有糖尿病。  糖尿病会遗传吗？ 糖尿病不是遗传病但存在家族聚集性，研究表明：1/3 的糖尿病患者后代出现了糖尿病或血糖异常的情况[3]。但这也并不意味着有糖尿病家族史的人一定会患糖尿病，只不过患病风险会高于常人。
诊断：尿里有糖（尿糖阳性）就是糖尿病吗？ 不一定。 除了糖尿病，当一次性进食大量高糖食品、或患有某些肾脏病、或由于妊娠期间肾糖阈 （肾脏所能承受的最高血糖浓度）降低时，都有可能出现尿糖阳性。所以尿糖阳性，不一定就是糖尿病。需要进一步检查血糖来确诊。 此外，尿糖阴性，也不能排除糖尿病。因为当血糖仅有轻微增高时，并不能通过尿糖反应出来，所以即使尿糖阴性，也不能掉以轻心。 虽然糖尿病的名字里有个「尿」字，但尿里有没有糖不是诊断糖尿病依据，诊断糖尿病还是要检测血糖和糖化血红蛋白才行。 糖尿病如何诊断？ 如果有糖尿病的「三多一少」症状，且满足下面任一条件，且排除了急性感染、创伤或其他应激情况导致的暂时性血糖升高，即可诊断糖尿病[1]：  随机（任意时间，没有刻意不吃饭）静脉血糖 ≥ 11. 1 mmol/L； 空腹（至少 8 小时没有热量摄入）静脉血糖 ≥ 7. 0 mmol/L； OGTT 2 小时的静脉血糖 ≥ 11. 1 mmol/L。  「三多一少」症状并不是糖尿病的必须诊断标准，即使没有糖尿病的典型症状，但出现了上述条件中的任何一条，也应该怀疑是糖尿病，需要改日再测定一次随机静脉血糖或空腹静脉血糖或 OGTT 2 小时静脉血糖[1]。 怀疑糖尿病要做哪些检查？ 糖尿病主要是根据血糖水平及胰岛功能来确定，但有时候医生要考虑病因、鉴别诊断等问题，所以可能还会做一些其他检查，常见的检查如下：  空腹血糖检查：测量空腹时的血糖水平，在做检查前需要禁食 8～12 个小时，早晨空腹时进行测定。空腹血糖在 3.9～6.1 mmol/L 为正常范围[1]，超过该范围则提示血糖水平异常。 随机血糖检查：一天之中任意时刻都可进行，无需刻意空腹。 胰岛功能检测：常用的是葡萄糖耐量试验（OGTT），分别检测在服用葡萄糖前和后的血糖水平。 糖化血红蛋白：能反应近 8～12 周的平均血糖水平。 生化指标：用来评估肝功能、肾功能、血脂等有无出现异常情况。 血常规：明确有无贫血、感染等现象。 血酮体检测：筛查和检测糖尿病患者有无出现酮症酸中毒。 糖尿病抗体三项检测：主要是为了鉴别 1 型糖尿病和 2 型糖尿病。  糖尿病做为什么要做口服葡萄糖耐量试验？它是指什么？ 口服葡萄糖耐量试验的英文缩写是 OGTT，可以用来诊断有没有糖尿病[1]。 具体操作方法是： 空腹至少 8 小时后，在早晨先抽血测定空腹血糖，然后服用含有 75 g（儿童服糖量按每公斤体重 1.75 g 计算，总量不超过 75 g）葡萄糖的溶液 300 mL，在 5 ～ 10 分钟之内喝完，从喝第一口糖水开始计时，于 120 分钟后再次抽血检查血糖，根据两次血糖值来判断是否患有糖尿病。 糖调节受损是什么？ 糖调节受损，相当于糖尿病前期。即血糖已经有异常了，但还没达到糖尿病的诊断标准。在这个阶段，如果能积极调整饮食、运动，或辅以药物治疗，血糖有可能恢复正常，否则将发展为糖尿病。 糖调节受损包括两种类型：  空腹血糖受损：仅有空腹血糖升高，餐后血糖可正常。具体是指 6.1 mmol/L ≤ 空腹血糖 ＜ 7 mmol/L，而 OGTT 2 小时血糖 ＜ 7.8mmol/L[1]。 糖耐量减低：具体是指空腹血糖 ＜ 6.1 mmol/L，而 7.8 mmol/L ≤ OGTT 2 小时血糖 ＜ 11.1 mmol/L[1]。  糖尿病患者测血糖有哪些方法？ 常见的测血糖方法有以下 4 种。  测静脉血糖：即去医院抽肘关节处的静脉血送去化验室测。诊断糖尿病，只能使用静脉血糖的结果。 测指尖血糖：  即取指尖的毛细血管血用试纸条测。测指尖血糖比较简便易行，适合糖尿病患者自己在家里监测血糖。 关于指尖血糖，每天可以在多个固定的时间点进行监测，分别是三餐前（早餐前血糖基本上等同于空腹血糖）、三餐后 2 小时、睡前（约 21～22 点）、凌晨 2～3 点。有不适感觉时，也可以随时测指尖血糖。 不同的糖尿病人，监测指尖血糖的频率不同，具体应咨询自己的主治医生。   静脉抽血查糖化血红蛋白：这个测量结果严格来说不算血糖值，但可以间接反映出近 2～3 月以来血糖的平均状态。一般在医生建议下每 3 个月检查一次，能反馈近段时间内血糖控制水平。 动态血糖监测：也叫连续血糖监测，可以 24 小时监测血糖水平，常用于血糖波动大、需要精细调控血糖的病人；可以连续监测 14 天，看到全天的血糖波动趋势。  糖尿病患者或正常人测静脉血糖和指尖血糖数值是一样的吗？ 不完全一样。 在血糖值 ＜ 5.6 mmol/L 时，血糖仪和静脉抽血误差在 ± 0.83 mmol/L；在血糖值 ≥5.6 mmol/L 时，血糖仪和静脉抽血误差在 ± 15%。具体数值可能会因血糖仪品牌不同而有所差异。 糖化血红蛋白是指什么？有什么作用？ 糖化血红蛋白简称 HbA1c。一般的血糖检测只能反应血糖在某个瞬间的状态，无法了解血糖在一段时间内的变化情况，检测 HbA1c 可以了解最近 2~3 个月平均血糖水平如何。 医生可以借此判断是由于某些特殊原因导致的血糖暂时性升高，还是因糖尿病导致的血糖长时间异常。一般而言，糖尿病人在血糖不稳定的阶段每 3 个月检查一次糖化血红蛋白，血糖稳定后可每 6 个月复查一次糖化血红蛋白。 糖尿病患者如何检查胰岛素功能？ 胰岛功能的检查，在医学上称为「胰岛素及 C 肽释放试验」，试验的具体操作方法是：空腹至少 8 小时后，在早晨先抽血测定空腹血糖、胰岛素和 C 肽水平，然后服用含有 75 g（儿童服糖量按每公斤体重 1.75 g 计算，总量不超过 75 g）葡萄糖的溶液 300 mL，在 5～10 分钟之内喝完，从喝第一口糖水开始计时，于 30 分钟、60 分钟、120 分钟和 180 分钟时分别抽血检查血糖、胰岛素和 C 肽水平。 糖尿病患者及正常人在什么情况下属于低血糖？ 对健康人来说，血糖低于 2.8 mmol/L 为低血糖； 但对糖尿病患者来说，只要血糖 ≤ 3.9 mmol/L 就属于低血糖了[2]。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：糖尿病患者「身体倍儿棒，吃嘛嘛香」，为什么还要治疗？ 有很多人认为能吃能喝就没有病，但是有些病恰恰会使你胃口大开，糖尿病就属于这一类，糖尿病的症状中就有多饮和多食的典型表现。 并且，糖尿病是一种慢性疾病，同高血压、心脏病一样，前期可能并没有明显的不适症状，因此容易被忽视。往往是在患病很多年、病情比较严重之后，才会导致明显的不适症状，而到那时，患者已经出现了很多并发症，药物往往已经不能逆转病情。 当然也有人说「某某人得了一辈子糖尿病，也没症状」，殊不知那只是个例或谣传。如果抱着这样的侥幸心理不去治疗，那么无异于将自己下半生的幸福押在赌桌上，而这场赌局没有赢家，输家却只能是你自己。 糖尿病需要住院么？ 大多数糖尿病患者的诊疗可以在门诊完成，无需住院。 但是一些特殊类型的糖尿病，或者伴有其他严重的疾病，以及发现时血糖就特别高的患者，还是需要在医院接受一段时间的治疗，以便全面了解病情，制定血糖控制方案。 发生糖尿病急性并发症的时候，也需要及时住院抢救。 糖尿病该怎么治？ 糖尿病的治疗是综合性的，不仅仅是依靠药物，患者自身的日常管理与监测也是极为重要。一般来说，糖尿病的治疗手段包括：药物、饮食控制、运动锻炼、血糖监测[1]。  药物：分为口服药物和注射制剂两种，常用的口服降糖药有二甲双胍、瑞格列奈、罗格列酮、阿卡波糖、西格列汀等；注射制剂有胰岛素、胰岛素类似物、胰高血糖素样多肽-1 受体激动剂。不同药物具体功效及用法用量各有不同，具体请在医生指导下服用。 饮食：推荐多吃粗粮，可以用粗粮作为主食；每餐不宜吃过饱，七、八分饱即可；规律饮食，定时定量，切勿暴饮暴食。 运动：宜在饭后进行，避免低血糖的发生；建议每周进行 150 分钟左右的中等强度（心率加快、微微出汗，但尚能进行交谈）锻炼，例如慢跑、太极、瑜伽、游泳等。 血糖监测：除了在家进行自我血糖检测以外，每三个月还应去医院检查一次糖化血红蛋白，以此来评估近 8～12 周的血糖控制水平。   糖尿病控制饮食是吃得越少越好吗？ 不是。 糖尿病是一种慢性病，患者每天还要工作学习，只能坚持一两周的饮食计划是没有意义的。 而且糖尿病患者自身调节血糖的能力较差，就更需要规律的饮食，如果过于节食，会出现营养失衡，还有发生低血糖昏迷的风险。 糖尿病患者应该和医生充分沟通，根据自己的能量需要（跟理想体重和工作强度有关），共同制定合理的饮食计划，保证每天摄入足够的热量又不至于导致血糖升高。 糖尿病患者为什么要进行体育锻炼？ 大量研究证实，运动可以改善心肺功能、增强肌肉力量，大大提升身体健康状况，运动和减轻体重可以有效改善胰岛素抵抗，从而降低血糖或者减少降糖药物用量。 糖尿病患者，打胰岛素好还是吃药好？ 有些人认为注射胰岛素会存在副作用或是产生依赖性，从而十分排斥注射胰岛素，耽误了治疗。其实并不存在哪个更好的说法，无论是口服降糖药还是注射制剂，都是医生根据病情综合考虑的结果。 糖尿病治疗可能只使用口服降糖药、只使用胰岛素，或者胰岛素和口服降糖药同时使用，这些都是针对每位患者所提供的个性化治疗方案。 糖尿病常用的口服降糖药有什么？应该什么时候吃？ 因为血糖和吃饭的情况密切相关，所以什么时候吃口服降糖药也颇有讲究。简单小结一下几种常用的口服降糖药应该什么时候吃[1]：  双胍类：如二甲双胍，可以在进餐中或餐后服药； 磺脲类：如格列美脲、格列齐特、格列吡嗪等，应在吃饭前 30 分钟服药； 格列奈类：如瑞格列奈、那格列奈，应在餐前 15 分钟内或在进餐中服药； 噻唑烷二酮类：如吡格列酮、罗格列酮，可在早餐前半小时服用，每天服用 1 次，每天固定时间服用就可以，推荐早上服用； α-糖苷酶抑制剂类：如阿卡波糖、伏格列波糖，其中伏格列波糖用餐前即刻整片吞服，阿卡波糖在吃第一口饭的时候与食物一起咀嚼服用。 格列汀类：如西格列汀、沙格列汀、阿格列汀、维格列汀等，前三种药物，早饭前服用，后一种药物早饭前和晚饭前个服用一次。 格列净类：如恩格列净、达格列净、卡格列净、埃托格列净等，建议早晨服用一次。   糖尿病患者需要注射胰岛素治疗，意味着进入晚期了么？ 不一定。 糖尿病进入晚期，胰岛功能很差，身体分泌不出足够的胰岛素时，当然需要注射胰岛素来控制血糖。但出现以下情况时，也需要注射胰岛素治疗[1]：  1 型糖尿病，一般一经诊断就要注射胰岛素治疗，因为口服降糖药对 1 型糖尿病效果不佳。 新诊断的糖尿病，如果尚不清楚分型，或血糖升高特别明显，就需要先注射一段时间的胰岛素，目的是使胰岛细胞得到休息，最大限度地保存其功能。 糖尿病人怀孕后，一般就不能继续使用口服降糖药了，如果单纯饮食控制 + 锻炼不能控制血糖，就要在孕期注射胰岛素治疗。 妊娠期间新发现的糖尿病（即妊娠糖尿病），如果单纯饮食控制 + 锻炼不能控制血糖，也需要在孕期注射胰岛素治疗。产后大部分人血糖可恢复正常，从而停用胰岛素。 当糖尿病患者发生急性并发症、出现严重感染、需要进行中 / 大型手术、出现严重慢性并发症时，都需要使用胰岛素治疗。  糖尿病患者胰岛素一旦开始使用，就会产生依赖性么？ 胰岛素是正常人体内都有的内分泌激素。糖尿病患者由于自身胰岛素分泌不足，就需要从体外补充，以达到维持血糖的目的，相当于「缺什么补什么」，并不存在「依赖性」一说。 对于一些胰岛功能尚可的糖尿病患者，使用胰岛素只是权宜之计，血糖控制理想后可以把胰岛素换回口服降糖药，或者减少胰岛素的用量。但对于一些胰岛功能较差的糖尿病患者，则需要长期补充胰岛素治疗了。 糖尿病患者应该如何使用胰岛素？ 胰岛素不能口服（因为会在胃中被消化而失去功能），只能注射，可以皮下注射、静脉注射或静脉点滴。 病情稳定的糖尿病患者在家里使用胰岛素时，均采用皮下注射的方法，可以通过胰岛素笔注射，也可以通过更先进的胰岛素泵注射。 目前，已经开发出胰岛素吸入剂，通过鼻腔的黏膜直接吸收进入血液，更加方便、无痛苦，但现在还不够成熟，也许在不久的将来就会全球推广。 糖尿病患者使用胰岛素治疗会有什么副作用？ 最严重的副作用是低血糖，所以注射胰岛素后一定要按时、按量吃饭，不要随意自行调整胰岛素剂量。 此外，胰岛素还会导致体重增加、水肿、过敏、皮肤出现硬结、注射部位脂肪增生或萎缩等副作用。有这些副作用时可咨询医生如何解决。 糖尿病患者什么时候需要调整胰岛素或口服药的剂量？ 当血糖监测结果出现较大波动、出现一些并发症状（视物模糊、手脚麻木、意识模糊等），或者经常发生低血糖时，就需要去门诊咨询医生，修改胰岛素使用方案了。口服药也是同理，在治疗期间血糖会有所波动，并非一成不变，每个人都需要经过长期摸索，得到适合自己的治疗方案，并且不断与时俱进。 糖尿病患者应该如何预防低血糖？出现低血糖了又该如何处理？ 无论是使用口服降糖药或者注射制剂治疗糖尿病，都存在发生低血糖的可能。 出现低血糖时可能会陷入昏迷，严重低血糖还会危及生命，所以要注意：  用药严格遵循医嘱，不要随意自行调整药量。 按时按量吃饭，服药或注射胰岛素后不要忘记吃饭。 饮食中蛋白质类食物（肉、蛋、奶等）要占一定比例，不能只吃碳水化合物（米饭、馒头、面条等主食），要保证各种营养物质的比例合理。 平时可以随身携带小包装饼干或者糖块，一旦发生低血糖症状，及时补充能量。 糖尿病导致肾脏病变的患者更容易出现低血糖现象，所以应加强日常的血糖监测，一旦出现异常波动应引起高度重视。 可以在身上携带注明自己有糖尿病的标牌，万一因低血糖发生昏迷时，可以尽快得到帮助。  糖尿病患者早上起来空腹血糖很高是怎么回事？该怎么办？ 如果已经严格饮食控制，并且遵医嘱用药，清晨空腹血糖仍很高，主要可能有以下两种情况：  黎明现象：体内许多升糖激素都是在早晨分泌的，比如糖皮质激素，甲状腺激素等等，从而导致空腹血糖升高。 苏木杰（Somogyi）现象：见于半夜有低血糖的糖尿病患者，人体为了升高血糖会分泌很多胰高糖素等，结果矫枉过正，导致空腹血糖升高。  不要自行判断空腹高血糖的原因并自己随意调整药物，应该及时求助于内分泌科医生。看医生之前，建议先测一下睡前、凌晨三点和晨起空腹的血糖，可以帮助医生决定怎样调整药物。 如果是黎明现象需要增加药物的种类或剂量，如果是苏木杰现象需要减少药物种类或剂量。
生活建议：糖尿病饮食就是不吃甜的吗？ 这其实是一种误区，认为只有尝起来甜的东西才含糖，其实「糖」指的是一类物质，只有少数几种能尝出甜味。我们无论是进食糖类、蛋白质或者脂肪，都可以在体内转化成葡萄糖，使血糖升高。 当然，甜味的东西所含的糖具有更快的升血糖作用，所以要尽量少吃，或者一次少吃几口。 糖尿病饮食关注的主要还是一些营养价值较高，可以使血糖缓慢上升的食物，当然还有一天食物的分配和总热量。某些代糖产品（如木糖醇）不能被人体吸收，可以用来调节食品口味。 糖尿病饮食有所谓的「降糖」「无糖」食品吗？ 只有胰岛素可以降低血糖，没有可以「降糖」的食品。部分食品包装上写有「无糖」、「无蔗糖」等字，其实就是指在加工过程中不额外添加蔗糖，但是除了糖类以外，蛋白质和脂肪等也可在体内转化为葡萄糖，所以不能看见「无糖」这两个字，就放心地大快朵颐了。 糖尿病患者能吃什么主食？  推荐「干的」：例如杂粮饭，粗粮，如小米、高粱、大麦、燕麦、莜麦、荞麦、玉米； 不推荐「稀的」：例如粥、面条。  原因是后者升糖指数高，餐后血糖容易升高。但吃所有的东西都需要注意份量，即使是干的也要遵守医嘱合理摄入。 糖尿病患者能吃水果吗？ 可以吃，但有前提。 对于血糖控制得好的糖尿病患者，可以每天吃 100～200 克水果，分多次食用。食用的时间，一般在两餐之间或运动之后比较好。 糖尿病患者对于水果最大的障碍就是其本身所含的大量容易吸收的糖分，可以快速引起血糖的波动。但水果中的维生素、果胶以及纤维素又是很有利于健康的，也是生活很好的调剂品，所以糖尿病患者可以根据血糖控制情况少量进食水果。 建议选择对血糖影响不那么大的水果，比如樱桃、草莓、柚子、苹果、梨等。  糖尿病患者喝茶能降血糖吗？ 不能。 市面上所谓的喝茶就能降低血糖的宣传，其实都是没有充分证据的，切勿上当受骗。 糖尿病患者喝黑咖啡能降血糖吗？ 目前还没有确定的研究说明喝黑咖啡能降血糖。 但市面上常见的速溶咖啡由于添加了植脂末等添加剂，会使糖尿病患者的血糖升高，所以并不适合糖尿病患者服用。 糖尿病患者运动时要注意什么？  开始运动前先咨询一下医生，以确定自己目前的状况是否适合运动。如果有酮症、急性感染、严重视网膜病变、严重肾病、严重心脑血管疾病、严重神经病变、糖尿病足、反复发作的低血糖等情况，则不建议进行运动。 不要空腹运动，不要在饥饿时运动，避免运动时出低血糖。建议在餐后 1 小时后运动。 运动时准备好糖果、饼干等食物，万一出现低血糖症状，应及时进食。 运动强度要适中，运动时心率加快、身体发热、微微出汗，但尚能和别人进行交谈，这样的运动强度比较合适，例如太极、瑜伽等都是不错的选择。 运动前后注意监测血糖、血压。  糖尿病患者在生活中要注意什么？ 1. 掌握自己在家中测血糖的方法，记录日常血糖值，就诊时给医生看，以便医生评估病情、调整治疗方案。 2. 定期复查，复查不仅仅是监测血糖，还需要筛查有无糖尿病的并发症。 对于血糖控制不稳定的患者，需要根据医生的嘱咐按时复查；血糖控制稳定的患者，也应该至少每 3 个月复查一次。 如果出现反复的低血糖，要及时就诊，评估低血糖的原因并调整治疗方案。 如果出现明显的「三多一少」症状，以及恶心、呕吐等症状，提示可能出现了糖尿病酮症酸中毒，应及时就诊。 3. 主动多学习一些糖尿病知识。大多数的糖尿病是一种持续终生的慢性病，且会影响身体的各个器官。 对这个疾病了解得越深，血糖就会控制得越好，生活质量也会越好。 糖尿病男性患者出现勃起功能障碍怎么办？ 这可能是由于高血糖影响到了血管和神经功能引起的。 除了控制好血糖外，还需要戒烟、减肥。因为烟和肥胖都有可能加重对性功能的影响。此外，可以用一些治疗勃起功能障碍的药物，但是需要在医生的指导下使用，不要去不正规的医院治疗。 糖尿病会影响生育吗？ 在血糖控制理想的状况下，糖尿病患者是可以在内分泌以及妇产科医生的指导下正常生育的，在孕期要执行更为严格的血糖控制方案。但是部分糖尿病是由其他内分泌疾病引起的，这些疾病可能会影响排卵等功能，需要妥善治疗后才可以受孕。 另外，因为对于降糖口服药的安全性缺少临床研究资料，所以孕期建议在医生指导下使用胰岛素控制血糖。 糖尿病患者想生孩子，该如何备孕？ 孕前糖化血红蛋白控制在 6.5％ 以下，可减少大部分孕期并发症的发生[2]。 控制体重：糖尿病饮食管理，鼓励运动锻炼。 糖尿病患者因为腹泻没吃饭，还要吃降糖药吗？ 因为腹泻没有吃饭，不要吃降糖药，否则容易出现低血糖。恢复饮食后恢复正常用药。
预防：糖尿病如何预防？ 糖尿病的发病与遗传和生活方式密切相关。对于遗传和年龄增长造成的不利因素，通过自身努力很难消除。但我们可以通过尽量改善生活方式，来降低糖尿病的发病风险：  控制饮食：避免暴饮暴食、大鱼大肉；主食不要只吃精米白面，用杂粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食；烹饪时注意少放盐、少用含盐高的调料；少吃动物油，用植物油代替动物油，少吃油炸食品。 适量运动：避免久坐的生活方式。每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量，对于预防糖尿病也有帮助。 控制体重：通过控制饮食、适量运动，维持苗条的身材，避免肥胖。 戒烟，尽量不喝酒。 定期体检，监测血糖，发现糖调节受损时及时干预，避免发展为糖尿病。


疾病名：慢性胃炎
症状：慢性胃炎有哪些症状？ 多数慢性胃炎患者无任何症状，也就是基本没什么感觉；部分患者可能有轻微的症状；也有人在确诊后，可能未按照医嘱用药，长期治疗效果不明确而出现情绪问题。主要的症状如下：  消化不良：部分患者可出现口腔异味、嗳气、反酸、上腹痛、饱胀等消化不良症状，老年患者可同时存在胃食管反流病 [3]。 心理问题：长期因为慢性胃炎所致的消化不良患者，还会可能有焦虑、抑郁等精神心理症状。  要注意的是，慢性胃炎患者症状的轻重跟胃镜下胃黏膜的损伤程度无明显相关性，也就是说，如果患上了慢性胃炎，不能单凭症状是不是严重来判断疾病的严重程度，最主要的还要看胃镜和病理的检查结果 [3]。 此外，有些慢性胃炎的人可能在经历一些情绪困扰，在关注症状缓解的同时，别忘了好好照顾自己的情绪。可以通过冥想、运动等生活方式的改变来改善情绪，也可以通过心理咨询帮助自己解决情绪困扰。家人的理解与关爱对患者情绪恢复也有很大帮助。  慢性胃炎可能会有什么严重后果？ 一般不会有严重的后果。 慢性胃炎不是一种严重的疾病，多数慢性非萎缩性胃炎患者病情稳定，特别是不伴有幽门螺杆菌感染者。 但是，反复或持续幽门螺杆菌感染和不良饮食习惯，可能导致溃疡发生或加重胃黏膜萎缩和肠化，少数出现上皮内瘤变（即原来所说的不典型增生）等病情变化，极少数患者可能进展为胃癌，且癌变多发生在溃疡和高级别上皮内瘤变的基础上 [1]。 所以，如果诊断为慢性胃炎，要听从医生的建议采取积极应对措施，如果需要使用药物，要定时定量服用，不要觉得没有不舒服就忽略了正规治疗。 慢性胃炎会癌变吗？ 可能会。 研究显示慢性胃炎的年癌变率为 0.1%，即每年 1000 个慢性胃炎患者里可能有 1 个患者癌变 [4]。 但我们不必为此有额外担心，原因如下：  中国的慢性胃炎诊断有过度倾向，只要做胃镜就会有慢性胃炎诊断。实际上，一般只有幽门螺杆菌感染者才有标准意义上的慢性胃炎。 慢性胃炎发生癌变的几率虽然比正常人群要高，但患者实际发生胃癌的比例其实还是比较低。 及早规范治疗，就能控制病情发展，尽可能地规避风险。 一般来说，慢性胃炎发生癌变，需要经过以下漫长的发展过程： 慢性非萎缩性胃炎 → 慢性萎缩性胃炎 → 胃黏膜肠上皮化生 → 低级别上皮内瘤变 → 高级别上皮内瘤变 → 胃癌  只要我们在病情早期及时干预，就能最大限度预防癌变。 千万不要拖延，当出现中重度萎缩性胃炎时，如果放任不管，可能会进一步向胃癌的方向发展，因此建议：  对于慢性萎缩性胃炎患者，尤其是伴有中重度肠化或低级别上皮内瘤变者，建议遵医嘱定期进行胃镜和病理组织学检查。 对于存在高级别上皮内瘤变患者，须立即进行进一步检查确认，证实后需尽早采取内镜下治疗或手术治疗。
病因：慢性胃炎的原因是什么？ 慢性胃炎的病因可分为外源性和内源性，通常情况下是内外因相互作用的结果：   外源性病因：幽门螺杆菌感染、吸烟、饮酒、药物（非甾体抗炎药、糖皮质激素等）、饮食和环境因素等 [1,2]。   内源性病因：年龄、胆汁反流、慢性肝病、糖尿病、免疫紊乱、遗传、精神压力等。   慢性胃炎与心情不好、精神紧张、工作压力有关系吗？ 有一定关系。 精神紧张、工作压力大的人群，慢性胃炎的发病率明显高于普通人群，这是由于紧张、焦虑、激动、暴躁、忧伤等负面情绪可能引起自主神经功能紊乱，诱发慢性胃炎或加重慢性胃炎的症状。 慢性胃炎会不会有遗传？ 一般不会。   慢性非萎缩性胃炎：目前尚无明确证据证明慢性非萎缩性胃炎具有遗传性。   慢性萎缩性胃炎：慢性萎缩性胃炎是幽门螺杆菌感染、年龄、饮食、环境及遗传等因素共同作用的结果 [5]。也就是说和遗传有一定关系，但不属于我们常说的那类遗传性疾病。有慢性胃炎家族史的人不一定都会得慢性胃炎。   慢性胃炎常见于哪些人群？   幽门螺杆菌感染者：由于幽门螺杆菌感染是导致本病的主要因素，因此有幽门螺杆菌感染者更易出现慢性胃炎 [1]；   生活习惯不健康者：如吸烟、嗜酒、熬夜、过度疲劳等 [1]；   长期服用某些药物者：如非甾体抗炎药（如布洛芬、阿司匹林等）、糖皮质激素（可的松、地塞米松等）等；   有慢性胃炎家族史的人群：由于慢性萎缩性胃炎与遗传有关，因此有阳性家族史者更易患病 [5]；   精神压力大或心理素质较差的人群：精神压力较大者可能引起自主神经功能紊乱，从而更易诱发本病。   慢性胃炎是「吃出来」的病吗？ 不完全是。 胃肠道疾病容易受饮食的影响，但慢性胃炎也不完全是「吃出来」的病。特别是慢性萎缩性胃炎的发病，与幽门螺杆菌感染、年龄、饮食、环境及遗传等因素的相互作用密切相关 [1,4]。 慢性胃炎与胃十二指肠溃疡有什么关系？ 不足 20% 的幽门螺杆菌相关性慢性胃炎可发生消化性溃疡，也就是说每 100 个幽门螺杆菌相关性慢性胃炎患者，发生消化性溃疡的不足 20 人：以胃窦炎症为主者易发生十二指肠溃疡，而多灶萎缩（一般会在检查单上有所体现）者易发生胃溃疡。
诊断：慢性胃炎怎么诊断？ 主要依靠辅助检查。 多数慢性胃炎患者无任何症状，即使有症状者也主要为消化不良，比如食欲减退、恶心、上腹部隐痛等，但缺乏特异性 [3]；且有没有消化不良、消化不良严重不严重，与慢性胃炎的严重程度无明显相关性。 因此，根据临床表现，很难直接诊断出慢性胃炎。慢性胃炎的确诊主要依赖于胃镜检查（通过一根前段带有摄像头的「管子」进入胃中，可以直接观看到胃内情况）和胃黏膜活检（在胃镜检查时，使用活检钳取出一点胃黏膜组织，然后用来病理检测），尤其是后者，诊断价值更大。 慢性胃炎出现哪些症状需要做胃镜？ 有以下症状者可能需要进行胃镜检查：   腹痛、腹胀、嗳气、反酸等消化不良症状持续存在或反复出现，经经验性抗酸治疗后无好转。   贫血，黑便，没有刻意节食但短期内体重明显下降等。   出现上述症状且年龄大于 40 岁或家族中有胃肠道肿瘤病史的人，要格外引起重视，及早进行胃镜检查。   胃镜报告单中的肠化生和上皮内瘤变是什么意思？  肠化生是指胃黏膜上皮转化为肠黏膜上皮。 上皮内瘤变是一种癌前病变（即有可能进展为癌），分为两级：低级别上皮内瘤变和高级别上皮内瘤变 [1]。  低级别上皮内瘤变相当于轻 - 中度异型增生，该类患者需要定期进行胃镜随访。 高级别上皮内瘤变相当于重度异型增生和原胃癌，需立即行内镜下治疗或手术治疗 [3]。    慢性胃炎做幽门螺杆菌检测有什么用？幽门螺杆菌检测方法有哪些？ 幽门螺杆菌（Hp）感染是慢性胃炎的主要病因，80%～95% 的慢性活动性胃炎患者胃黏膜中有幽门螺杆菌感染，也就是说，100 个慢性活动性胃炎患者胃黏膜中有 80～95 个患者有幽门螺杆菌感染。目前的医疗指南建议，将幽门螺杆菌检测作为慢性胃炎病因诊断的常规检查。 幽门螺杆菌的检测方法主要包括侵入性和非侵入性两大类 [3]。   侵入性方法依赖胃镜活组织检查，包括：快速尿素酶实验（RUT）、胃黏膜直接涂片染色镜检、胃黏膜组织切片染色镜检、细菌培养、基因方法检测。   非侵入性方法不依赖胃镜，包括：碳 13 和碳 14 尿素呼气实验（UBT）、粪便 Hp 抗原（HpSA）检测和血清 Hp 抗体检测等。   各种方法各有优缺点，需要在消化科医生的指导下选择适合自己的检查。
就诊科室：消化内科
治疗手段：慢性胃炎能根治吗？ 多数可以根治。 多数慢性胃炎患者，经过饮食生活习惯的调整和（或）药物治疗，慢性胃炎的相关症状可以得到缓解甚至完全消失 [3]。 但胃肠道疾病容易受到饮食、生活习惯和环境的影响，如果治愈后不注意饮食生活方式的改善和避免不良因素对人体的影响，可能会复发。 慢性胃炎什么情况必须就医？  在调整饮食及生活规律后，嗳气、饱胀等消化不良症状没有改善，甚至加重，需及时就医。 对于有胃癌家族史的人群，尤其是 40 岁以上新近出现消化不良症状的人群，应及时就医。  慢性胃炎的治疗药物主要有哪些？   抑酸药：主要包括 H2 受体拮抗剂（如法莫替丁、雷尼替丁、西米替丁等）以及质子泵抑制剂（如奥美拉唑、艾司奥美拉唑、兰索拉唑、雷贝拉唑和泮托拉唑等）。主要作用是抑制胃酸的分泌，减少胃酸对已受损胃黏膜的刺激，促进糜烂愈合，消除反酸、上腹痛等症状 [1]。优点是抑酸效果持久，缺点是起效较慢（约半小时以上）。不良反应可见口干、头晕、失眠等，对本品过敏者、肝肾功能不全者等禁用。   抗酸药：主要包括铝碳酸镁片、氢氧化铝等。主要作用是中和胃酸，改善烧心、反酸、上腹痛等症状，其中，铝碳酸镁片不仅可以中和胃酸，还有结合胆酸和胃黏膜保护作用，可减轻和消除胆汁反流所致的胃黏膜损害 [3,5]。优点是起效快，缺点是效果不持久。不良反应可见胃肠道不适，出现软糊状大便等，严重心肾功能不全者慎用。   促动力药物：如莫沙必利、伊托必利、多潘立酮等。这类药物的作用在于促进胃肠道的蠕动，改善上腹饱胀、恶心或呕吐等症状。不良反应可见腹泻、腹痛、口干等，对本品过敏者禁用。   胃黏膜保护剂：如硫糖铝、吉法酯、替普瑞酮、瑞巴派特等 [5]。主要作用是改善胃黏膜屏障，促进胃黏膜糜烂愈合，但是否能改善症状尚有争议。不良反应可见便秘、腰痛、恶心等，对本品过敏者禁用。   消化酶制剂：如复方阿嗪米特、胰酶制剂等。在排除了胃排空迟缓引起的饱胀以及消化性溃疡和较重糜烂的情况下，使用该类药物可能缓解与进食有关的腹胀等不适。   具体选用哪种或哪几种药物，需要咨询专业医生。   慢性胃炎患者需要根除幽门螺杆菌吗？ 需要，只要有幽门螺杆菌检测阳性的人，都建议做根除治疗。 对于幽门螺杆菌（Hp）阳性的慢性胃炎患者，而且伴有胃黏膜萎缩、糜烂或有消化不良症状者，更推荐根除 Hp [5]。 慢性胃炎治疗用的抑酸药能长期吃吗？ 不建议自行长期服用抑酸药物（如服用时间超过三个月），可能掩盖症状延误治疗。 如果是在专科医生的指导下，可以长期服用抑酸药物，帮助控制症状，但一定要遵循医生的建议定期复查胃镜及其他相关检查，并在医生的指导下调整药物剂量 [6]。 慢性胃炎会自愈吗？ 不一定。 无症状的轻度慢性非萎缩性胃炎，一般不需要药物治疗，通过调整饮食及生活习惯，可以自愈 [3]。 而对于症状明显者，或者胃镜下炎症较严重者，结合幽门螺杆菌感染情况、胃镜表现和（或）病理结果，应给予相应的药物治疗。 慢性胃炎患者多久需要胃镜复查一次？ 既往胃镜和（或）病理检查诊断为慢性非萎缩性胃炎，或不伴有肠化生或上皮内瘤变的慢性萎缩性胃炎者，不必频繁复查胃镜，可以按照医生的建议酌情复查胃镜和病理活检。 胃镜活检有中 - 重度萎缩并伴有肠化生的慢性萎缩性胃炎，一般需要每年复查一次胃镜。 伴有低级别上皮内瘤变（一种病理诊断结果，症状轻微，但需引起重视）并证明此活检标本并非来于癌旁组织（距离病灶 2 cm 的组织），根据胃镜和临床情况缩短至每 3～6 个月左右复查一次 [3]。 高级别上皮内瘤变需立即确认，证实后尽早行胃镜下治疗或手术治疗。
生活建议：慢性胃炎患者生活饮食需要注意什么？ 慢性胃炎患者的饮食和生活调整十分重要，具体的原则是：  规律作息少熬夜，避免吸烟饮酒和暴饮暴食，定时定量用餐 [6]； 在胃炎症状明显时，饮食宜略软烂，注意细嚼慢咽； 避免过于油腻、刺激、坚硬、粗糙（含有粗纤维过多的食物，如高粱米）、过烫、过甜、过咸的食物，比如肥肉、坚果、辣椒、咸菜、糖果等 [6]，以免对胃部造成刺激，加重病情或使症状久久不愈； 不需要过分忌口，要保证营养的均衡，可以适当多吃富含优质蛋白及维生素的食物，症状缓解后可逐步过渡到正常饮食。
预防：慢性胃炎该如何预防？   保持规律的作息和饮食习惯，学习缓解压力和保持心情愉快 [6]。   提倡细嚼慢咽，可使食物充分与唾液混合，有利于食物的消化吸收，也可以减轻胃的负担。   作息不规律、频繁熬夜、饥一顿饱一顿等不良生活习惯可以诱发慢性胃炎，应尽量避免。   精神抑郁或过度紧张可以造成幽门括约肌功能紊乱，引起胆汁返流发生慢性胃炎，也应该学会自我调节。   戒烟，不大量饮酒。烟草中的有害成分能促使胃酸分泌，对胃黏膜产生有害的刺激作用；过量吸烟还会引起胆汁返流。过量饮酒或长期饮用烈性酒能使胃黏膜充血、水肿、甚至糜烂，慢性胃炎发生率明显增高。   慎用对胃黏膜有损伤的药物 [6]。非甾体抗炎药、激素等可能导致胃黏膜损伤，引起慢性胃炎及溃疡，因此应该严格遵循医生医嘱使用。如确实需要长期使用者，可在排除幽门螺杆菌感染或根除幽门螺杆菌的基础上，必要时加用胃黏膜保护剂，且应该定期复查胃镜。一些高浓度中草药汤剂也对胃黏膜有刺激性，并不是对身体完全无毒副作用，因此也应该谨慎长期服用。


疾病名：幽门螺杆菌感染
症状：幽门螺杆菌感染会有哪些症状？ 大部分幽门螺杆菌感染是没有症状的。只有少部分感染者会表现出症状，比如上腹痛、	上腹饱胀、嗳气、食欲减低、口臭等。 幽门螺杆菌感染与哪些疾病的发生有关？ 一些胃肠道疾病，如慢性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴瘤等。 某些胃部以外的疾病，如缺铁性贫血、血小板减少性紫癜也跟幽门螺杆菌感染有关联[3]。 幽门螺杆菌和慢性胃炎、胃溃疡的关系？ 研究表明 80％～90％ 的慢性活动性胃炎病人胃黏膜中有幽门螺杆菌感染，根除幽门螺杆菌可使胃黏膜炎症消退[4]。 此外，幽门螺杆菌感染是消化性溃疡的主要病因，全世界范围内 80％ 以上的十二指肠溃疡和 60％ 以上的胃溃疡与幽门螺杆菌有关[1]。 幽门螺杆菌感染一定会引起胃癌吗？ 不一定。 临床及流行病学的很多研究、调查都说明，幽门螺杆菌感染会增加胃癌的发病风险，大约仅有 1% 的幽门螺杆菌感染患者会发展成为胃癌[4]。 因此，只能说，幽门螺杆菌明显增加了胃癌的风险，但不一定都会引起胃癌。
病因：幽门螺杆菌会传染吗？传染源、传播途径有哪些？ 会。幽门螺杆菌具有传染性，但具体的传染路径尚不清晰。可能的传染途径为：  粪-口途径传播：多是食用了被污染的食物、水导致的感染。例如，在经济落后的某些地区，居民在河的上游洗马桶，下游洗菜，就很容易发生粪-口传播。 口-口途径传播：幽门螺杆菌可以存在于人的唾液或牙菌斑中，理论上讲，人们可能通过共用餐具、水杯、接吻等情况感染，但是还缺乏更有力的证据。还有的父母喂养婴儿时，喜欢先把食物嚼碎了再喂给孩子，这样也可能导致幽门螺杆菌的口-口传播。  幽门螺杆菌的感染与哪些因素有关？ 幽门螺杆菌的感染与经济情况、文化水平、居住条件、职业、水源等有关。  发展中国家感染率多于发达国家； 农村多于城市； 文化程度低的人群多于文化程度高的人群； 以池塘水、井水为水源的地区多于使用自来水地区； 医护人员也是感染的高危人群。  幽门螺杆菌感染与哪些饮食相关因素有关？ 高盐和盐渍食物（如各种咸菜、咸肉等）对胃黏膜可能会有一定程度的损害，能增加持续感染幽门螺杆菌的可能性。 幽门螺杆菌只在人的胃里生存吗？ 幽门螺杆菌被发现还可能存在于人的唾液、牙菌斑中或许可以造成自身感染，也可能引起人与人相互之间传播。因此，一定要养成早晚刷牙及饭后漱口的良好卫生习惯，减少牙菌斑的形成。此外，刷牙不能完全清除牙菌斑，需要定期去医院或正规的口腔诊所洗牙。以便能及时消除牙菌斑，不给幽门螺杆菌以「藏身」之地。
诊断：幽门螺杆菌感染可以通过哪些方法检查出来？哪种方法更好？ 幽门螺杆菌感染的诊断方法分为侵入性和非侵入性两大类：  侵入性检查：在胃镜检查过程中，采取胃黏膜组织标本进行分析，常用的方法有活检尿素酶检测、组织学检测、细菌培养（较少采用）。 非侵入性检查：仅提供有无感染幽门螺杆菌的信息，包括碳 13 或 碳 14 尿素呼气试验、粪便幽门螺杆菌抗原试验、检测血中幽门螺旋杆菌免疫球蛋白 G 抗体[1]。  由于幽门螺杆菌在胃内呈灶状分布，导致胃镜取样存在一定误差。而做碳 13 或 碳 14 尿素呼气试验，可对胃内幽门螺杆菌感染密度做半定量评估，克服了胃镜取样可能存在的误差。 所以，如果没有上腹部疼痛，仅有消化不良症状的年轻患者，可以选择非侵入性检查。如果是老年患者，因为要确定是否有胃癌等恶性疾病，通常建议进行胃镜检查[1]。 幽门螺杆菌感染患者做碳 13 或 碳 14 尿素呼气试验，有什么区别？ 碳 14 为放射性核素，试剂费用低、检测方便，为其优点，但由于有少部分放射性，不适用于小孩和孕妇。 碳 13 是稳定的放射性核素，可用于小孩和孕妇，但试剂盒检测费用高。 这两种试验方法检测幽门螺杆菌的敏感性和特异性均很高，目前国际上推荐呼气试验可以作为幽门螺杆菌检测的「金标准」。 具体选用哪种方法一看选择的医院能提供哪种检查方法，还一个是患者自己的选择。 幽门螺杆菌感染如何诊断？ 符合下述三项之一者，可判断为目前正存在幽门螺杆菌感染。  胃黏膜组织活检尿素酶检测、组织切片染色或细菌培养三项中任一项阳性（+）； 呼气试验阳性（+）； 幽门螺杆菌抗体检测阳性（+）：血清幽门螺杆菌抗体检测阳性多提示曾经感染，对于从未治疗者可视为现症感染。  如何读懂体检报告中关于幽门螺杆菌的检查结果？ 体检通常采用尿素呼气试验的方法检查人体幽门螺杆菌感染情况。 关于检查结果的数值是否超标，目前没有统一的标准，因为每个医院所使用的设备不同，标准值也都不同，且报告单上的数值与病情严重程度并不成正比。因为后者受幽门螺杆菌的数量和毒力两方面的影响。 如果体检发现有幽门螺杆菌感染，要尽早去正规医院消化内科就诊，评估是否需要接受治疗。
就诊科室：消化内科
治疗手段：幽门螺杆菌感染者都要进行根除治疗吗？ 证实有幽门螺杆菌感染的人，都需要根除幽门螺杆菌。以下情况进行根除治疗更有必要：  消化性溃疡； 胃黏膜相关淋巴样组织 ( MALT）淋巴瘤； 幽门螺杆菌阳性慢性胃炎伴消化不良； 慢性胃炎伴胃黏膜萎缩、糜烂； 早期胃肿瘤已行内镜下切除或手术胃次全切除； 长期服用质子泵抑制剂 （PPI）； 胃癌家族史； 计划长期服用非甾体消炎药 （NSAIDs），包括低剂量阿司匹林； 其他：不明原因的缺铁性贫血，特发性血小板减少性紫癜，淋巴细胞性胃炎，增生性胃息肉等[5]。  幽门螺杆菌感染时，如何治疗？ 根除幽门螺杆菌需要多种药物联合治疗，目前有三联疗法和四联疗法。 由于我国有细菌耐药等情况，三联疗法已经不推荐使用了，只有在有药敏结果的特殊情况下才应用。 四联疗法的药物包括一种胃酸抑制剂（质子泵抑制剂）、两种抗菌药和一种胃黏膜保护剂（铋剂）[4]。 四联疗法中的两种抗菌药物有多种选择、搭配，一般常用阿莫西林、克拉霉素、甲硝唑和左氧氟沙星、呋喃唑酮和四环素。  幽门螺杆菌感染时，根除治疗的疗程为多长时间？ 无论采用何种方案，治疗原则上不要超过 14 天。国内外推荐的疗程为 10 天或 14 天，通常是 14 天方案。 既往的七天方案已被弃用[4]。  幽门螺杆菌感染治疗结束后如何复查？ 在停药结束治疗后，一般要间隔至少 4 周，方可复查是否根除成功。 过早检查的话，由于前期治疗药物的潜在影响，可能导致检查结果不准出现假阴性（细菌还没彻底杀死但检查不出来）。 此外，注意检查时一定要确保之前的 4 周没有用过抗菌药物、铋剂，之前的 2 周没有用过各种拉唑、替丁等抑酸药物。 胃溃疡病人因有潜在恶变危险，无论幽门螺杆菌是否根除均应进行胃镜复查，同时检查溃疡及幽门螺杆菌。 幽门螺杆菌感染患者要如何判断根除是否成功？ 应在根除治疗结束至少四周后进行，首选呼气试验[4]。特殊情况遵医嘱选择合适的检查项目。比如对于同时存在胃溃疡的病人，因有潜在恶变危险，无论幽门螺杆菌是否根除，均应进行胃镜复查，同时检查溃疡及幽门螺杆菌。 符合下述三项之一者可判断为幽门螺杆菌根除：  碳 13 或 碳 14 呼气试验阴性（-）； 抽血检查幽门螺杆菌抗体阴性（-）（注意：目前不提倡抽血检查来评估治疗效果。因为即便治疗成功，血检幽门螺杆菌抗体还是很有可能继续阳性。但如果意外进行了抽血抗体检查，发现抗体阴性，可以认为根除成功）； 做胃镜取胃窦、胃体两个部位的胃黏膜化验阴性（-）。  幽门螺杆菌感染治疗失败的原因有哪些？ 最常见的原因是患者没有按照医生说的服用药物，未按时服药、漏服药物，或者服药的方法不对，有些药物要空腹服用，比如胃酸抑制剂就需要在饭前一小时左右服用。 其次，幽门螺杆菌具有耐药性也会导致清除幽门螺杆菌失败。 另外，治疗前两周内服用过抑酸剂，四周内服用过铋剂、抗菌药物等，都会使疗效打折扣[4]。 幽门螺杆菌感染患者若根除治疗失败该怎么办？ 对常规首选疗法治疗失败者，可以使用其他抗生素进行补救或替代治疗；如果患者既往曾经用过甲硝唑或克拉霉素，那么再次治疗时应尽量避免使用。 有条件者可在治疗前先做药敏试验，根据试验结果选择用药。 此外，幽门螺杆菌的补救治疗并不要求与首次治疗间隔进行，尚无证据说明间隔治疗会有更好的效果。 幽门螺杆菌根除以后，患者的不适症状就会随之消失吗？ 不一定。 有些患者经幽门螺杆菌根除治疗后，反而出现了反酸、烧心等症状，其实是这个人同时患有另一种「胃食管反流病」造成的。当幽门螺杆菌根除后，「胃食管反流病」的症状就显现出来了。 幽门螺杆菌感染只是引起口臭的原因之一，另外还有口腔问题如牙周炎症、龋齿等都有可能导致口臭。所以，只清除幽门螺杆菌，可能并不会使口臭消失。 幽门螺杆菌感染成功根除后是否会再次感染幽门螺杆菌，为什么？ 成年人根除幽门螺杆菌治疗成功以后，很难再次感染。成年人根治幽门螺杆菌之后，年复发率不超过 1.5％[6]。 根据现有的数据，共餐时感染幽门螺杆菌，多发生在幼儿时期。 很多时候，大家认为的复发，多是根本没有根除成功，比如没有规范用药、没有在规定的时间复查，导致患者以为「根除了」，实际上并没有根除，而一段时间后又出现幽门螺杆菌阳性，其实是原来的细菌又活动了，并不是重新感染。 幽门螺杆菌感染治疗过程中出现耐药性怎么办？ 当前如果怀疑因为耐药导致治疗失败，优先选择更换抗菌药物组合方案进行补救治疗处理。 由于反复治疗后，会加重细菌的耐药情况，所以如果连续治疗两次都没有清除，建议间隔 3～6 个月之后再进行治疗。有条件可行细菌培养及药敏实验，根据药敏试验选择敏感抗生素。
生活建议：幽门螺杆菌感染患者在生活中有什么要注意的吗？  如果仅仅是幽门螺杆菌阳性，没有任何症状，可以就医由医生评估治疗的必要性，根据个人的具体情况选择。 如果不治疗或者治疗不成功，也没必要过于担心。但要留意自身的症状，有胃部不适尽快就医。 另外就是要注意饮食规律、健康，少吃高盐腌制食品。尽量不吸烟，不饮酒。 由于幽门螺杆菌有一定的传染性，尤其是对幼儿有比较大风险，尽量不要与幼儿共用餐具，以免传染。
预防：幽门螺杆菌感染如何预防？ 预防幽门螺杆菌感染及其危害关键要预防「病从口入」。  养成良好的卫生习惯，做到饭前便后洗手。 最好采用分餐的方式，使用公筷夹取食物。 要做到喝开水不喝生水、吃熟食不吃生食，牛奶则要在消毒后再饮用。 父母尤其是已经查出有幽门螺杆菌的父母及其家人，一定要避免给孩子口对口喂食，有条件时可以分餐。


疾病名：急性胃肠炎
症状：急性胃肠炎有哪些表现？ 多数研究结果显示，急性胃肠炎在夏秋季多见[1]。 典型症状：常见恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，腹泻时粪便可为水样或蛋花样；严重者可有发热、水和电解质紊乱，病情进一步加重可出现休克、意识障碍等。 典型体征：上腹及脐周可有压痛感，肠鸣音（一种断续的咕噜声或水过气声）多活跃或亢进。  急性肠胃炎会有后遗症吗？ 一般来说急性肠胃炎没有后遗症，可治愈[2]。 少数治疗不及时或者小儿可能出现较重的症状，主要是脱水及电解质紊乱引发的疾病，如低钾血症（四肢无力、恶心、呕吐等）、精神烦躁、幻觉、甚至昏迷等。 急性胃肠炎常见吗？ 常见。近 20 年，全世界每年有 220～1000 万人因患急性胃肠炎症状的疾病而丧生[1]。
病因：急性胃肠炎的常见原因有哪些？  细菌感染常见[1]，其他还有病毒感染等； 物理因素：进食生冷食物、粗糙、过热等刺激性强的食物； 化学因素：一些药物比如阿司匹林等非甾体类消炎药，酒精、咖啡、浓茶等； 全身性疾病：比如神经系统疾病、心脑血管疾病等，机体受基础疾病影响，免疫力下降，胃肠黏膜屏障功能下降而造成急性胃肠炎[1]。  急性胃肠炎为何在夏秋季多发？ 夏秋季节，细菌性胃肠炎明显增多，这是由于夏天气温高，食物容易腐烂而后细菌病毒繁殖，尤其外卖食品，难以保证食物生产的卫生条件，如果一不小心吃了被细菌污染的食物，或喝下不干净的冷水，可能会引发急性肠胃炎[1]。
诊断：急性胃肠炎需要做哪些检查？  一般情况下检查粪便常规、血常规、C 反应蛋白、降钙素原等指标就可以了。 如果是细菌感染，则表现为白细胞计数、中性粒细胞计数、C 反应蛋白、降钙素原部分或全部升高[1] 。 如果病毒感染的话一般血常规白细胞不升高、大便常规也没有白细胞。 如果症状比较重，应完善电解质、血气分析等检查，了解有无水、电解质及酸碱平衡紊乱。  急性胃肠炎就是「上吐下泻」吗？ 如果平时身体健康，突然上吐下泻的话，大概率是得急性胃肠炎[1]；尤其是进食过可疑的食物，比如剩菜剩饭或外出饮食等。 不过，急性胃肠炎跟「上吐下泻」不完全等同，如不是所有的急性胃肠炎都会出现「上吐下泻」；同时「上吐下泻」也不仅仅见于急性胃肠炎，还可见于食物、药物中毒等疾病[1]。如症状重或者持续不缓解，应及时就医，进一步完善检查、明确诊断、及时治疗。
就诊科室：消化内科
治疗手段：急性胃肠炎如何治疗？  流质饮食，必要时暂禁食，以有利于胃肠道的功能恢复； 补液，能口服补液尽量口服补液。对脱水明显者，应及时采用静脉输液治疗。 对症治疗，比如患者呕吐时使用胃复安等止吐药，腹痛时可用匹维溴铵等解痉药，帮助缓解症状； 如有细菌感染，给予抗生素治疗[1]， 常用药物如阿奇霉素、左氧氟沙星等，患者使用后可能出现恶心、呕吐、药疹等不良反应； 其他药物：呕吐、上腹痛明显考虑给予质子泵抑制剂，比如奥美拉唑等。腹泻明显时可以给予蒙脱石散、黄连素治疗。如果患者是小儿还可以给予调节肠道菌群药物，比如双歧杆菌等药物[2]。   急性胃肠炎可以用止泻药吗？ 不建议盲目使用因为不是所有的急性胃肠炎都可以用止泻药[2]。 虽然止泻药能减轻腹泻症状，但是如果有中毒性或感染性腹泻，那么减弱肠道蠕动类的药物，如：复方地芬诺酯片和易蒙停等可能会加重中毒症状[1]。 急性胃肠炎都需要用消炎药消炎吗？ 不是[2]。 世界卫生组织提出 90% 的患者的腹泻不需要抗菌药治疗，而我国学者根据我国腹泻病原谱的特点及临床治疗结果提出，大约 70% 的腹泻病不需要抗菌药物治疗[1]。盲目使用抗生素还有可能对身体有害，只有在细菌感染的情况下，才需要使用抗生素。 急性胃肠炎口服补液有哪些注意事项？ 若出现呕吐严重则暂时禁食、禁水，先静脉补液，待好转后再进食，开始以流质饮食为主。可以先口服糖盐水，可以自行配置成每 100 mL 含有 5 克糖及 0.9 克盐的温水口服，或者口服补液盐（药店有售）。 急性胃肠炎常用哪些消炎药？ 常用药物如喹诺酮类、磺胺类、硝基呋喃类、第三代头孢类抗生素对消化道致病菌敏感[1]。 使用抗生素之前，我们首先应该确定急性肠胃炎的致病原是细菌。此外，抗生素不宜长期应用，炎症消退即停药，长期应用可能导致细菌耐药。 急性胃肠炎一定要去医院治疗吗？ 一般来说，症状较轻者可自服药物进行止吐止泻等对症治疗，并注意休息，进食清淡、易消化流质或半流质食物，症状可快速缓解，一般无需就医[1]。 发热明显或者有便血出现，或者口服药物效果不明显，腹泻或者呕吐症状持续不缓解，建议及时去医院就诊治疗。
生活建议：急性胃肠炎患者饮食上要注意什么？ 早期应进流食，清淡饮食，如米粥、藕粉、果汁等流质饮食，以免肠道产气，引起腹胀。避免刺激性食物（如油腻、辛辣食品），以免对胃肠道产生刺激。少吃多餐，待症状消失可正常饮食。 婴儿得了急性肠胃炎需要去医院吗？ 婴幼儿发生急性胃肠炎更容易出现脱水、电解质紊乱等情况，应该及时去医院处理。 平时注意养成洗手的习惯可以有效预防急性胃肠炎。
预防：急性胃肠炎如何预防？ 急性胃肠炎是典型的病从口入[1]，如果要预防，注意饮食卫生是最关键的。 首先是手卫生，在吃东西之前，一定要洗手。 再者，食品存放也要注意，尤其是夏天，及时把不吃的食物妥善保存，生鲜食品尽量放冰箱。过夜的剩菜、剩饭不要吃。 在做饭的时候，肉食要做熟，注意菜板、菜刀等生熟分开，洗碗用具也要记得清洗、晾干，防止细菌病毒繁殖。


疾病名：胃溃疡
症状：胃溃疡有什么表现？ 上腹痛是胃溃疡最典型的表现，一般发生在饭后 1 小时以内，可持续 1～2 个小时。与十二指肠溃疡不同的是，胃溃疡的夜间痛比较少，进食并不能缓解疼痛，反而会使疼痛加重。 另外，胃溃疡患者腹部还会有压痛，压痛的位置一般在胸口正下方或者偏左。除了上腹痛，部分患者还会有反酸、嗳气、烧心、上腹饱胀、恶心、食欲减退等消化不良的症状。 胃溃疡是否能通过上腹痛来确诊？ 上腹痛不一定就是胃溃疡，还需要与其他有类似表现的疾病进行鉴别。 常见的有上腹痛表现的疾病包括非溃疡性消化不良、慢性胆囊炎、胆石症、胃癌等。胃镜检查可以直观的区分非溃疡性消化不良、胃癌和胃溃疡；慢性胆囊炎和胆石症与进食油腻有关，疼痛常位于右上腹并放射至背部，可通过腹部 B 超进行区分。 有时候心脏的问题也会出现和胃部疾病相似的疼痛，需要做心电图进行鉴别。 胃溃疡出现什么症状后应警惕胃癌变的可能？ 当胃溃疡出现以下变化时应及早行胃镜检查，确定是否发生癌变。  原有疼痛的规律发生变化，疼痛不再有规律，或者出现持续性钝痛； 常规药物方案效果不明显甚至无效； 出现进行性消瘦，短时间内体重下降超过 10 斤； 近期内开始出现大便隐血、大便带血甚至呕血等消化道出血的症状，伴有贫血症状。
病因：胃溃疡是什么原因导致的？ 胃溃疡与十二指肠溃疡病因很相似，包括：  幽门螺杆菌（ Hp ）感染； 长期服用非甾体类抗炎药（如阿司匹林）、糖皮质激素、氯吡格雷等药物； 胃排空障碍：本身不大可能是原发病因，但可加重幽门螺杆菌感染或非甾体类药物摄入对胃黏膜的损伤； 烧伤、颅脑损伤等应激状态都有可能引起胃溃疡； 除此之外，像吸烟、长期精神紧张、进食无规律等也是消化性溃疡发生的常见原因。  胃溃疡会遗传吗？ 随着人们对幽门螺杆菌认识的深入，过去认为胃溃疡与遗传相关的说法越来越受到质疑，也就是说遗传因素可能在胃溃疡的发生中并没有起着很重要的作用。 没有直接的证据认为上一代得了胃溃疡就一定会遗传给下一代，即使是下一代得了胃溃疡，也可能是共同的生活方式、幽门螺杆菌的感染等导致的。 胃溃疡是如何发生的？ 针对胃溃疡的发病过程，有一个形象的比喻[1]： 我们可以把胃的黏膜屏障比作「屋顶」，把胃内的胃酸、胃蛋白酶等消化液比作「酸雨」。当屋顶比较薄弱或者已经漏雨时，即使轻微的酸雨也会腐蚀正常的屋顶漏到屋内。胃溃疡的发生大多数是由于黏膜的防御和修复功能发生破坏而引起的。 胃溃疡什么样的人容易得？ 依据胃溃疡发生的常见病因，不难推断出胃溃疡的易感人群。有研究显示，胃溃疡患者中的幽门螺杆菌感染率可高达 70 % [4]，在幽门螺杆菌高发的人群中，胃溃疡的患病率也较高。 因其他基础疾病需要长期服用非甾体类抗炎药、糖皮质激素以及氯吡格雷等药物的患者胃溃疡的发病率也较高。 如果长期处于精神紧张状态、进食没有规律也容易诱发胃溃疡。 幽门螺杆菌是什么？ 幽门螺杆菌简称 Hp，是主要生长在胃窦部的一种微需氧菌，因呈典型的螺旋形或弧形而得名，是引起胃溃疡、十二指肠溃疡等消化性溃疡最重要的原因[2,4]。 幽门螺杆菌有着较强的传染性，比如感染幽门螺杆菌的家长喂给孩子嚼过的食物，就可能将自己体内的幽门螺杆菌传给孩子，或者在公共饭桌上带有幽门螺旋杆菌的唾液污染菜品也会引起传播。 胃溃疡在感染了幽门螺杆菌后就一定会得吗？ 经常会有人疑问自己体检查出了幽门螺杆菌阳性，但是并没有腹痛等胃溃疡的症状，那这种情况下怎么处理呢？ 我国成人的幽门螺杆菌感染率大约是 40%～60% [3]，而消化性溃疡的发病率大约在 17% 左右[3]，因此得了幽门螺杆菌并不意味着就一定会发生胃溃疡。 根除幽门螺杆菌有一定的指征。2012 年的第四次全国幽门螺杆菌感染处理共识报告认为幽门螺杆菌阳性患者同时存在以下情况时，应积极给予根除 Hp 治疗[4]：  有消化性溃疡； 慢性胃炎伴消化不良或胃黏膜萎缩、胃早癌等伴随疾病； 长期服用质子泵抑制剂（PPI）； 如果患者没有明显症状的可以继续观察而不必进行根除幽门螺杆菌的治疗。  胃溃疡会传染吗？ 根据胃溃疡的发病机制，我们可知，伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡会通过接吻、共同进食等途径引起幽门螺杆菌感染，从而增加患胃溃疡的风险。 不伴有幽门螺杆菌感染的胃溃疡，因为不会传染幽门螺杆菌，所以不会将溃疡传染给别人，也不会增加患胃溃疡的风险。
诊断：胃溃疡如何确诊？ 很多有溃疡症状的患者并没有得胃溃疡，也有很多的胃溃疡患者临床表现并不是很典型，因此单靠症状并不能进行确诊。 在目前的临床工作中，钡餐和胃镜是确诊的最重要的两种检查方法。胃镜的准确率高，不仅可以直接对胃黏膜进行观察，还可以直视下取活检，很大程度上已经取代钡餐。除非是患者特别抵触胃镜检查或者是患者的身体条件不能承受胃镜检查，绝大部分情况下，医生都是建议胃镜检查的。 胃溃疡做胃镜是一种怎样的体验？ 经常会听别人说做胃镜会非常难受，能不做就不做。但是胃镜检查是十分必要的检查，对于胃溃疡的确诊有重要意义。 一般在做胃镜检查之前，需要先喝一支利多卡因（麻醉药），喝完以后嗓子会发麻，整个检查过程中一般不会感到疼痛，最大的感觉是恶心，一直想呕吐。胃镜检查一般在 5～10 分钟可以完成，大部分人可以耐受。 当然，胃镜检查时间及过程是否顺利还要取决于行胃镜检查的大夫的水平。对于不能耐受的病人可以选择无痛胃镜，也就是先进行全身麻醉，再去行胃镜检查。其中无痛胃镜多用于需要同时进行胃镜和肠镜检查，所需时间较长的患者。 总之，胃镜检查并没有别人口中所传的那样恐怖，怀疑有食管、胃部和十二指肠病变时应及早行胃镜检查。想了解更多胃镜检查信息，可在丁香医生 App 搜索「胃镜检查」查看详解。 胃溃疡做胃镜之前为什么还要做心电图、验血等检查？ 做胃镜检查时，机体会处于一种应激状态，有心脏病、贫血或者凝血功能异常的人如果行胃镜检查容易发生危险，在做胃镜检查之前先行心电图、验血等检查是对患者安全的负责。 胃溃疡和十二指肠溃疡如何大致区分？ 十二指肠溃疡和胃溃疡可以根据临床表现进行大致地区分[2]：  十二指肠溃疡的疼痛一般是发生在两餐之间或餐前发生，也就是所谓的空腹痛，进食后就会缓解，严重的十二指肠溃疡可发生夜间痛；而胃溃疡多在餐后 1 个小时内出现，而在下次餐前缓解。 十二指肠溃疡的疼痛一般位于上腹部偏右，而胃溃疡多在上腹部正中或偏左。
就诊科室：普外科
治疗手段：胃溃疡应该如何治疗？ 胃镜确诊胃溃疡后应该立即开始治疗，大部分的胃溃疡可以通过服用质子泵抑制剂（ PPI ）等药物的方式治愈，药物治疗无效的患者可能需要通过手术方式治疗。具体方法如下[2]：  一般治疗：在溃疡的活动期，应该注意饮食和休息，放松心情，戒烟戒酒，保持良好的生活习惯。 抑酸治疗：是最主要的措施。目前最主要的抑酸药物是奥美拉唑等质子泵抑制剂（PPI）类和西咪替丁等 H2 受体拮抗剂类，PPI 类的治疗疗程建议 6～8 周，H2 受体拮抗剂类药物的疗程应该高于 8 周。 根除 Hp：是溃疡愈合和预防复发的有效措施。 联合使用胃黏膜保护剂：可以提高胃溃疡的愈合质量。 对于由非甾体类抗炎药、激素等药物引起的胃溃疡建议应立刻就医，根据医生的具体分析，决定是否需要立刻停药。 应激性溃疡应该积极治疗原发病。    胃溃疡的根除幽门螺杆菌治疗方案有哪些？ 药物治疗[2]：目前推荐铋剂 + PPI + 两种抗菌药物组成的四联疗法，抗菌药物的组成方案有四种：  阿莫西林+克拉霉素； 阿莫西林+左氧氟沙星； 阿莫西林+呋喃唑酮； 四环素+甲硝唑或呋喃唑酮。  其中，质子泵抑制剂（ PPI ）可以选择埃索美拉唑、雷贝拉唑、奥美拉唑、兰索拉唑等，均为标准剂量；铋剂一般选择枸橼酸铋钾。推荐的疗程为 10 天或 14 天，不再使用原先 7 天的方案。根除 Hp 的治疗应该在医师的指导下进行。 胃溃疡在什么情况下需要进行手术治疗？ 随着抑酸药物的广泛应用，需要进行手术治疗的胃溃疡越来越少。一般认为当患者符合以下情况时应该进行手术治疗[2]：  经内科系统治疗 3 个月以上仍不愈合或者治愈后短期内又复发； 并发有急性穿孔、急性大出血、幽门梗阻等； 经钡餐或者胃镜检查证实溃疡直径较大； 已经发生癌变或者高度怀疑癌变者。  目前胃溃疡手术治疗一般是行胃大部切除术，最多的术式是 Billroth I 式吻合术，即将切掉一部分的残胃直接与十二指肠进行连接；此外，根据具体的情况还可以行 Billroth II 式以及胃空肠 Rouxen-Y 吻合。 胃溃疡的手术效果怎么样？ 大多数胃大部切除术后的病人可以达到较好的恢复水平，没有明显的症状，偶尔可能出现上腹部不适、饱胀、腹泻等。也有部分的病人可能出现明显的并发症或者溃疡复发，影响正常的工作与生活[1,2]。 胃溃疡能不能根治？ 胃溃疡可以治愈，但由于胃部的健康和生活习惯息息相关，如果是饮食习惯得不到改善的话，胃溃疡还有可能复发。根除幽门螺杆菌之后，会降低复发的几率[1,2]。 符合以下情况者需要进行胃溃疡的维持治疗：  有复发史的非幽门螺杆菌－非甾体类药物溃疡。 根除幽门螺杆菌后仍复发的溃疡或幽门螺杆菌难以根除的溃疡。 长期服用非甾体类药物。 高龄或伴有严重疾病对溃疡及其并发症不能承受者。  胃溃疡治疗不当会有什么后果？ 胃溃疡如果不及时进行有效治疗，任其发展，有可能发生上消化道出血、胃穿孔、胃出口梗阻以及癌变等并发症。  上消化道出血：轻者可以表现为黑便，严重的可以出现呕血、休克甚至危及生命。 胃穿孔：迁延不愈的胃溃疡有可能导致穿孔，表现为全腹的持续性剧烈疼痛；饭后的穿孔更为严重；有时穿孔后腐蚀其他器官，导致腹腔内或相邻脏器的大出血、严重感染，可能导致休克，不及时治疗甚至可能死亡。 胃出口梗阻：反复的幽门部溃疡可导致胃通向小肠的出口的梗阻（幽门梗阻），主要表现为上腹部的饱胀以及呕吐，呕吐物常为发酵的宿食。 胃癌：胃溃疡长期反复发生还可能发生癌变，演变成胃癌。
生活建议：胃溃疡在饮食上要注意什么？ 进餐方式[1]：确诊病人要养成良好的饮食习惯，定时定量规律饮食，以维持胃部的正常消化节奏。最好是少食多餐，每餐之间避免其他食物的摄入，比如小零食等。进餐的速度要慢，细嚼慢咽。 食物形式[1]：选择营养丰富，柔软易消化的食物，比如面食、肉糜等等。需要避免富含纤维素的食物和辛辣刺激生冷坚硬的食物。纤维素人体无法吸收，而富含纤维素的食物（如芹菜、韭菜、竹笋等）会对脆弱的溃疡面造成二次伤害，辛辣刺激圣人坚硬的食物（如辣椒、咖啡、浓茶、酸醋、柠檬、冰块等）也是这个道理。 其他[1]：戒烟戒酒。 胃溃疡患者除了饮食还有其他需要注意的吗？ 需要注意精神情绪因素，长期的精神紧张、情绪焦虑、过度劳累，都能通过神经系统影响消化系统，因此保持情绪的稳定有着很重要的作用[1,2]。除此还应该保证充足的睡眠和休息，减少紧张状态[1]。
预防：胃溃疡如何预防?  避免幽门螺杆菌感染[1]：团体聚餐时使用公筷，碗筷水杯专人专用，不要混淆。定期进行幽门螺杆菌检测，及早发现问题。 避免药物滥用[1]：长期服用非甾体类抗炎药、糖皮质激素药、化疗药等药物，会增加消化道溃疡的几率，所以严格注意用药剂量，且要遵医嘱按时检查。如果在服用药物的时候出现腹部不适感，立即前往医院就诊。 构建合理的饮食习惯[1]：日常饮食要规律，吃的不宜过饱，避免暴饮暴食和睡前进食。要细嚼慢咽。避免摄入辛辣刺激等食物，比如辣椒、冷饮、热汤等。强刺激性食物会直接对胃造成伤害。戒烟戒酒。 增强抵抗力[1]：合理安排作息，避免长时间压力过大，科学锻炼身体，保持心情愉悦。


疾病名：胃食管反流病
症状：胃食管反流病有什么症状？ 1. 典型症状：反流和烧心。 反流和烧心常在进餐后 1～2 小时发生，卧位、弯腰时加重，咳嗽等让腹压增高的动作时也可加重，部分患者反流和烧心症状可在夜间入睡时发生，并因此影响睡眠质量[1]。 2. 非典型症状：腹部不适等。 包括胸痛、上腹痛、上腹部烧灼感、嗳气（嗝气）、餐后饱胀、早饱、吞咽困难、癔球症（咽部异物感）等[1]。 3. 消化系统外症状：主要是咽喉、口腔等部位。 多由于反流物到达口腔、咽喉部、肺部所致，如慢性咳嗽、咽喉症状、哮喘、牙蚀症，少部分患者甚至以食管外症状为首发或主要表现。 极少数严重者反流物吸入气道，可发生吸入性肺炎，甚至出现肺纤维化[1]。  胃食管反流病中的反流和烧心是什么感觉？ 反流是指在无恶心和不用力的情况下，胃内容物向咽部或口腔方向流动的感觉，含酸味或仅为酸水时称反酸。 烧心是指胸口或者胸骨后有强烈烧灼感。 胃食管反流病还会引起什么其他疾病？ 病情严重或病程长者可能发生以下并发症：   上消化道出血：严重反流性食管炎患者，食管黏膜会出现糜烂及溃疡，可导致上消化道出血，临床上可表现为呕血、黑便及不同程度的缺铁性贫血。   食管狭窄：食管慢性溃疡可导致瘢痕形成和食管狭窄。随着质子泵抑制剂的广泛应用，胃食管反流病相关食管狭窄的发生率较前明显降低。   胃食管反流病会导致食管癌变吗？ 有一定可能性。 数项回顾性研究提示：病程较长且病情较重的胃食管反流病患者，发生食管腺癌的风险较普通人群明显增高，0.5%～1% 的胃食管反流病患者最终发展为食管腺癌[4]。但不会引起发生食管鳞癌的风险升高。 Barrett 食管是胃食管反流病的分型之一，Barrett 食管伴有肠化时，发生食管腺癌的危险性升高，这就是胃食管反流病患者食管腺癌风险会增高的原因。 因此，重度食管炎和有 Barrett 食管的患者、已经长期服用质子泵抑制剂控制症状的胃食管反流病患者，应定期复查胃镜。其目的一方面是判断食管炎是否愈合，另一方面是有助于早期发现异型增生和早期癌，早治疗代价小且效果好。
病因：胃食管反流病的原因是什么？ 胃食管反流病的发生与多种因素有关，主要的发病机制是抗反流防御机制减弱，反流物攻击食管黏膜。 食管的抗反流防御机制减弱主要有以下几种情况：   抗反流屏障缺陷： 正常情况下，位于食管和胃交界处的食管下括约肌，在不进食及不吞咽时保持收缩，就像食管和胃之间的一根「松紧带」使胃入口关闭，防止胃内容物反流入食管。同时食管和胃连接处形成一定角度，并且周围还有一些防反流的结构。上述结构的缺陷，比如常见的：食管裂孔疝、食管下括约肌功能障碍、腹型肥胖（腰围男性 ≥ 85 厘米，女性 ≥ 80 厘米）等，都可导致胃内容物反流增加。   食管清除作用减弱： 正常情况下偶尔也会发生胃食管反流，但食管蠕动会将大部分反流物迅速排入胃内，剩余的由唾液缓慢中和，不会引起食管的损伤。胃食管反流病患者的食管蠕动和唾液中和能力常常较差，导致反流物不能有效清除，引起不适症状及黏膜损伤。   食管黏膜屏障缺损： 正常情况下，食管上皮表面有一层屏障，可以抵抗反流物对食管黏膜的损伤。但长期吸烟、饮酒等可导致此屏障保护作用下降，使黏膜易于受到反流物损害。   胃食管反流病有哪些诱发因素？  饮食因素：油腻、辛辣的饮食习惯，可引起食管括约肌功能障碍或一过性松弛延长，当食管黏膜受到反流物损伤时，可诱发本病[3]。 药物因素：如钙通道阻滞剂、地西泮等，可引起食管括约肌功能障碍或一过性松弛延长，当食管黏膜受到反流物损伤时，可诱发本病[3]。 精神因素：精神内分泌途径可影响食管和胃的动力，引起食管括约肌的压力异常，进而导致抗反流屏障结构与功能异常而诱发本病[3]。  胃食管反流病和遗传有关吗？ 有一定的遗传影响。 目前仅有少量研究证据显示成人的胃食管反流病与遗传有关[3]：  父母有胃食管反流病史者，患该病的风险是普通个体的 1.46 倍； 同卵双胞胎同时患病的风险比异卵双胞胎高 1 倍； 配偶有胃食管反流病者，患病风险和普通个体相似。  这说明该病可能受一定的遗传影响，但无可靠证据说明胃食管反流病属于严格意义上的遗传病，环境和后天因素在该病的发病中也起着重要的作用。 胃食管反流病更容易发生在肥胖的人吗？ 是的。 BMI（体质量指数）、腰围、体重的增加，可以引起腹压增高，从而导致胃食管反流病患病风险增加，而且更容易得反流性食管炎和 Barrett 食管[3]。 BMI 过高时，胃食管反流病并发食管癌和贲门癌的风险也更大。 胃食管反流病更容易发生在孕期女性吗？ 是的。 妊娠导致腹内压力增加，且妊娠剧吐可导致胃内容物反流，所以孕期女性常出现胃食管反流病的症状，如烧心、反酸等。反流症状可以开始于妊娠全程的任何时期，并常在生产后自行缓解[5]。 孕期检查受限，大多数患者的诊断和治疗基于典型的症状和病史，如果情况允许，尽量避免在孕早期行胃镜检查。但如果患者症状顽固、对药物治疗反应欠佳或有可疑的并发症，必要时也是可以行胃镜检查明确诊断的。 胃食管反流病与幽门螺杆菌感染有关系吗？ 两者确实可能同时存在，但无明显因果关系。 幽门螺杆菌阳性患者长期使用 PPI（质子泵抑制剂，如奥美拉唑、雷贝拉唑等「拉唑」类药物），可能增加胃癌发生的风险。 据此建议长期服用 PPI 的胃食管反流病患者去查一下是否有幽门螺杆菌感染，如有感染则进行幽门螺杆菌根除治疗，以降低胃癌风险。
诊断：胃食管反流病怎么诊断？ 一般来说，只要患者的症状（如反酸、烧心等）指向胃食管反流病，无需检查就可以开始治疗。 检查主要用于诊断不明确、控制症状的治疗失败、或者病程较长的的患者。 胃食管反流病需要做哪些检查？   胃镜：是诊断反流性食管炎最准确和直观的方法，并能判断反流性食管炎的严重程度和有无并发症，结合活检可与其他原因引起的食管炎和其他食管病变鉴别。   食管阻抗 - pH 监测：单独的 24 小时食管 pH 监测可以帮助明确是否存在食管酸反流，食管阻抗 - pH 监测可用于监测弱酸或非酸反流，对于症状不典型、胃镜阴性者是重要的辅助检查，可以协助确诊胃食管反流病；也是抗反流手术前的必备术前检查之一 [1]。   上消化道造影：诊断反流性食管炎敏感性不高，多用于不能耐受胃镜等检查的患者，主要用于排除食管癌等其他食管疾病，和明确是否有并发症 [1]。   食管测压：主要测定食管下括约肌的长度和部位、压力等。推荐用于手术前评估，但不用于诊断胃食管反流病 [1]。   PPI 试验：对于有典型反流症状但胃镜检查正常的患者，可以服用质子泵抑制剂（PPI）进行诊断性治疗（简称 PPI 试验），如果治疗有效果，也可以协助诊断胃食管反流病。   胃食管反流病的 24 小时食管 pH 监测是什么？ 24 小时食管 pH 监测是食管反流监测的一种。食管反流监测还包括食管阻抗 - pH 监测和无线胶囊监测。这些监测都可以协助确诊胃食管反流病。 24 小时食管 pH 监测的方法是：从被检者鼻腔插入一条很细的电极导管至食管下括约肌上 5 厘米处，连续监测 24 小时的食管 pH 值，监测期间被检者可以在便携式设备上记录自己反流症状发生的时间。医生通过分析 24 小时的监测数据，来判断有没有胃食管反流病。 胃食管反流病和反流性食管炎有什么区别？ 胃食管反流病是一个临床诊断，泛指存在胃内容物反流，且由于反流导致食管及食管外的一系列症状，可以伴或不伴有食管黏膜损害。 反流性食管炎，指胃内容物反流对食管黏膜的刺激造成了食管黏膜的炎症、糜烂、溃疡等内镜下可见的损害。 简单讲，胃食管反流病包含反流性食管炎。胃镜下观察到食管黏膜损伤的胃食管反流病患者，为反流性食管炎。根据内镜所见黏膜的损害程度可对反流性食管炎进行分级，有利于判断病情严重程度和指导治疗。 临床上，有胃食管反流病的症状者不一定同时伴有食管黏膜的糜烂或溃疡；而内镜下确诊反流性食管炎者，也有部分并没有典型的烧心、反流症状。 胃食管反流病需要跟哪些疾病鉴别？  与其他食管病变鉴别，如真菌性食管炎、药物性食管炎、食管贲门失驰缓症、食管癌等。 与其他消化系统疾病鉴别，如消化性溃疡、胆胰系统疾病等。 以胸痛为主要表现者，应与心源性胸痛及其它原因引起的非心源性胸痛进行鉴别。 与功能性胃肠病鉴别，如功能性烧心、功能性胸痛、功能性消化不良等。  通过食管测压以及上消化道内镜联合食管活检可以加以鉴别胃食管反流病和其他食管病变、消化系统疾病；通过 pH 监测或 pH-阻抗监测可将胃食管反流病与其他胸痛、功能性胃肠病鉴别开。
就诊科室：消化内科
治疗手段：胃食管反流病应如何治疗？  改变生活方式：包括减轻体重，睡觉时抬高床头，戒烟戒酒，避免睡前进食，避免食用可能诱发反流症状的食物，如咖啡、巧克力、辛辣或酸性食物、高脂肪食物。 药物治疗：首选质子泵抑制剂（PPI），疗程至少 8 周。PPI 停药后症状复发、重度食管炎患者通常需要长期服用 PPI 治疗。此外，还可以选用 H2 受体拮抗剂、抗酸药、促胃肠动力药等。 手术治疗：需要长期服用 PPI 治疗的患者，也可以考虑进行抗反流手术，具体需咨询医生。  胃食管反流病的治疗药物包括哪些？ 胃食管返流病的治疗药物主要包括：抑酸药（PPI 及 H2 受体拮抗剂）、抗酸药和促动力药物[1]。  质子泵抑制剂（PPI）：是治疗首选药物，包括奥美拉唑、艾司奥美拉唑、兰索拉唑、泮托拉唑、雷贝拉唑等，适用于本病多数患者。 H2 受体拮抗剂：如西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁等，疗效不如 PPI，仅可用于轻、中度患者。 抗酸药：如氢氧化铝、铝碳酸镁等，可中和胃酸，降低胃蛋白酶活性，减少酸性胃内容物对食管黏膜的损伤，起效快，维持时间短，仅供症状轻、间歇发作的患者作临时缓解症状之用。 促胃肠动力药：如多潘立酮、莫沙必利、依托必利等，增加食管下括约肌压力、改善食管蠕动功能、促进胃排空，从而减少胃内容物的反流，可以作为辅助用药。  注：欧美国家较少应用促动力药治疗，但亚洲国家较为普遍。日本和欧洲指南推荐促动力药联合抑酸药物治疗部分患者，在改善症状上有一定补充作用,但不推荐单独使用促动力药物，而美国指南则明确指出不推荐使用促动力药治疗。  胃食管反流病用 PPI 治疗效果怎么样？ 基于目前的证据，57％～80％的反流性食管炎患者和约 50％ 的非糜烂性胃食管反流病患者服用 PPI 后症状得到缓解[6]。 病程较长者、有食管裂孔疝者、有食管外症状者、依从性较差者，在经上述标准治疗后症状控制可能稍欠佳。 胃食管反流病用不同 PPI 治疗的效果有区别吗？ 常用的 PPI 有奥美拉唑、艾司奥美拉唑、雷贝拉唑、兰索拉唑、泮托拉唑等，研究发现这几种 PPI 疗效相似，无明显差异[6]。 因此，一种 PPI 治疗反应欠佳时，应首先考虑调整药物剂量和用法，而不是换用另一种 PPI。 但各种 PPI 的副作用各有差异，如不能耐受某种 PPI 的副作用，则可以尝试换用另一种 PPI 治疗。 胃食管反流病患者用 PPI 治疗的副作用有哪些？ 总的来讲，PPI 是一种非常有效且安全的药物，短期使用较少出现副作用。可能出现的副作用主要包括以下几种：  常见副作用包括头痛、头晕、恶心、疲倦、腹痛、腹泻等。 相对少见的副作用包括皮疹、皮肤瘙痒、肛门排气、便秘、焦虑、抑郁、肌病（有报道发生严重横纹肌溶解者）、低镁血症、低钙血症。 长期服用 PPI 与胃底腺息肉的发生发展相关，该类型息肉通常不会恶变，且停用 PPI 后常自行消退。  各种 PPI 的副作用及其发生率大致相似，但又各有其特点，服药后须监测不良反应，如有不适及时就诊，考虑换用另一种 PPI 或换用 H2 受体拮抗剂。 胃食管反流病患者药物治疗后症状好转，是否就可以停止治疗？ 不可以。 PPI 的治疗疗程为 8 周，如果没有不可耐受的副作用，要坚持按疗程治疗。 8 周治疗结束后，如症状缓解，还需要接受维持治疗以巩固病情，维持治疗的方式包括「按需治疗、长期治疗、间歇治疗」。  按需治疗：非糜烂性反流病（NERD） 及轻度食管炎（LA-A 和 LA-B 级）患者，可采用按需治疗，即在有症状时服用 PPI 或抗酸剂。 长期治疗：PPI 停药后症状复发、重度食管炎（LA-C 和 LA-D 级）患者，通常需要采用长期治疗，即长期、规律服用 PPI。 间歇治疗：指 PPI 剂量保持不变，但延长用药周期，最常应用的是隔日疗法；在维持治疗中，若症状反复出现，应增至足量 PPI 维持。  胃食管反流病患者在什么情况下可以选择外科治疗？ 胃镜检查或 24 小时食管 pH 监测明确有反流，且符合以下任意一条者，可考虑接受外科治疗[2]：  药物治疗失败者（包括最大药物治疗效果下症状未完全缓解、反流严重）者，以及虽药物治疗有效但不能耐受药物副作用者。 药物治疗有效，但自愿选择手术者。患者不愿长期服药，可能是认为服药会降低生活质量，或无法负担长期甚至终生服药的费用。 出现并发症者，如 Barrett 食管、食管狭窄。 影响生活质量食管外症状如反流性哮喘、反流性咳嗽、反流性胸痛、反流性睡眠障碍等。  须特别注意的是，所有患者在术前均应行食管测压检查，排除贲门失迟缓症和硬皮病累及食管。 胃食管反流病的外科治疗包括哪些手术？ 胃食管反流病的外科治疗主要是各种术式的胃底折叠术，手术时长不固定，大约在 1～2 个小时。 主要包括：全胃底折叠术、部分胃底折叠术、胃底皱襞形成术等，肥胖患者可以考虑行胃旁路手术[2]。现主要采用腹腔镜技术来完成以上术式。 胃食管反流病外科手术后，家属护理的注意事项有哪些？  观察各种引流管（如胃管、尿管等）是否通畅，防治扭曲、折叠、受压、管腔阻塞等导致的引流不畅，如有异常及时通知医护人员。 拔管后协助患者进行适量床边活动，促进胃肠功能恢复、预防肺部并发症及深静脉血栓形成。 观察患者术后是否有不适，如胸痛、咽痛、腹胀等，观察手术创口处敷料是否干洁，如有异常，及时告知医护人员。 术后 2 周内尽量为患者准备清淡软食，如青菜粥、鸡蛋羹、面条、馄饨等，2 周后可恢复正常。  胃食管反流病手术后患者多久能像正常人一样进食？ 因患者手术中接受全身麻醉，故术后至少需要禁食、禁水 8 小时，以防发生反流误吸等情况。 术后置胃管持续胃肠减压，一般 1～3 天后胃肠蠕动可恢复，临床观察到肛门恢复排气后可拔除胃管，此时方可开始进食少量流质，逐日增加至正常食量。 患者及家属无需担忧术后无法进食所造成的饥饿和消耗，因医护人员会予静脉补充每日所需水、电解质、蛋白质、碳水化合物和脂肪等。 胃食管反流病术后会复发吗？需要重复手术吗？ 一般不会复发。 抗反流手术后胃食管反流病的复发率不超过 15.0%[8]。 是否复发很大程度上取决于术前疾病的严重程度和食管受损程度，巨大食管裂孔疝、食管狭窄和肥胖症患者更容易复发[2]。 复发可分为解剖学复发（食管裂孔疝松弛）和症状复发，当两者同时出现，且症状与反流有关时，需要再次进行手术治疗[9]。 胃食管反流病，药物治疗和外科手术治疗哪个效果更好？ 视情况而定[10]。 长时间大规模的随访研究证明：对于上述适合外科治疗的患者，由有经验的外科医生进行合适的手术方式，是一个可以长期缓解症状的方案，且与其接受药物治疗的效果相当。 不推荐对 PPI 治疗完全无反应的患者进行外科治疗，因外科治疗效果极有可能也欠佳。 胃食管反流病可以治愈吗？ 绝大多数可以治愈，但易复发，部分患者症状反复迁延不愈[10]。 反流性食管炎可以「治愈」，绝大多数患者在 PPI 治疗下，食管黏膜的病变都可以愈合，通过复查胃镜可以判断食管病变愈合的情况。 但是，无论反流性食管炎是否愈合，反流的症状都有可能反复出现。 胃食管反流病患者可能要慢慢接受这一事实，把治疗的目标降低为「控制症状」（即降低症状发作频率、缩短症状持续时间、减轻症状严重程度），而不是「治愈」。 胃食管反流病的孕期女性可以服药治疗吗？ 孕期女性如出现持续烧心、反酸等症状，严重影响生活，可在医生的指导下服药治疗。 治疗胃食管反流病的主要药物是质子泵抑制剂（PPI）。其中奥美拉唑及艾司奥美拉唑属于妊娠药物 C 级，是不建议孕妇服用的；雷贝拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑及另一种抑酸药 H2 受体拮抗剂属妊娠药物 B 级，孕妇在必要时可以服用[10]。 虽然有研究数据证实，孕早期服用质子泵抑制剂不会增加胎儿出生缺陷的风险，但孕妇不要自行服药，应该在医生的指导下用药。 注：美国食品与药物管理局（全球药物审查最严格的机构之一）颁布的妊娠药物分级，共分 5 级：A、B、C、D、X 级。  B 级：在动物繁殖研究中（并未进行孕妇的对照研究），未见到药物对胎儿的不良影响；或在动物繁殖性研究中发现药物有副作用，但这些副作用并未在设对照的、妊娠首 ３ 个月的妇女中得到证实（也没有在其后 6 个月具有危害性的证据）。 C 级：动物研究证明药物对胎儿有危害性（致畸或胚胎死亡等），或尚无设对照的妊娠妇女研究，或尚未对妊娠妇女及动物进行研究，只有在权衡对孕妇的益处大于对胎儿的危害之后，方可使用。  胃食管反流病应该挂哪个科室？ 消化内科。
生活建议：胃食管反流病患者在生活和饮食中应该注意什么？  控制体重：超重（BMI > 25 kg/m2）或近期体重明显增加的患者应采取加强锻炼和调整饮食等方式减轻体重。 戒烟戒酒，规律饮食，少量多餐。 避免食用一些可能诱发反流的食物，如巧克力、咖啡、酸辣刺激食物、酸性果蔬（如番茄、柑橘类）、高脂食品等。 尽量避免服用降低食管下括约肌张力的药物，如抗胆碱能药、镇静药、茶碱、孕酮或含孕酮的避孕药、硝酸酯类、钙通道阻滞剂等。 避免餐后立即平卧或头低脚高位。 避免各种引起腹压过高的状态（如紧束裤带）。 夜间症状为主的患者特别需要注意睡前 2～3 小时避免进餐，头部垫高 20～30 厘米。
预防：胃食管反流病怎么预防？ 注意以下 4 方面的内容，可以一定程度预防胃食管反流病发生：  维持正常体重：肥胖可能导致腹部压力高，导致胃食管反流。研究发现，肥胖和体重增加胃食管反流病发生风险明显升高，维持正常的体重可以减少胃食管反流的风险。 不吸烟少饮酒：抽烟会影响食管黏膜的屏障，对食管下括约肌功能也有影响；高浓度酒精可直接损伤食管黏膜，另一方便酒精刺激胃产生收缩，大量饮酒引起呕吐可导致反流性食管炎。 遵医嘱调整药物，慎用钙通道拮抗剂、地西泮等影响食管下括约肌压力的药物或引起胃排空延迟的药物。 保持健康的生活习惯：规律饮食，不暴饮暴食，少熬夜，保持心情愉快。


疾病名：脂肪肝
症状：脂肪肝患者有什么表现？ 早期绝大多数脂肪肝患者无任何症状，最常见的症状是乏力，但与病情的严重程度不成比例；部分患者有右上腹轻度不适、隐痛或上腹胀痛等不典型的症状[1]。 严重的脂肪肝患者可出现皮肤瘙痒、食欲减退、恶心、呕吐等症状。发展为肝硬化的患者可出现腹水、出血等严重并发症。有一半患者会出现肝脏肿大，右上腹可触摸到肿大的肝脏[1]。 脂肪肝有哪些并发症？  脂肪性肝炎：当脂肪过度堆积的肝细胞发生氧化和脂肪发生过氧化，则会产生炎症因子，导致肝脏发生炎症。主要表现为肝区疼痛、黄疸、食欲不振等症状[1]。 肝硬化：如果脂肪肝得不到及时的治疗，则会导致肝脏长期受到损害，发生病变或坏死，最终造成肝硬化。主要表现为腹胀、消瘦、下肢水肿等症状[1]。  脂肪肝会变成癌症吗？ 有可能会。脂肪肝可从最初的过度脂肪堆积，发展成肝炎、肝硬化，最终甚至会发展成肝癌[1]。随着生活水平的提高，人们的饮食和生活习惯都发生了改变，越来越多的人会患上高血压、肥胖、糖尿病等，从而促进了脂肪肝向肝癌的发展。 脂肪肝患者容易发生中风等心脑血管病吗？ 脂肪肝患者还常常患有中心型肥胖、高血压、2 型糖尿病、高脂血症等慢性疾病，是发生中风等心脑血管疾病的高危人群，因此，需要积极治疗各种合并症，及早预防心脑血管疾病的发生。 脂肪肝分哪几种阶段？  单纯性脂肪肝：有乏力、右上腹胀痛不适等症状，肝功能基本正常，B 超和（或）CT 提示轻、中度脂肪肝。 脂肪性肝炎：有乏力、右上腹胀痛不适等症状，肝功能高于正常值上限的 1～5 倍，持续时间大于 4 周，B 超和（或）CT 提示脂肪肝。 脂肪性肝纤维化和（或）肝硬化：有乏力、右上腹胀痛不适等症状，肝功能和血液中的肝纤维化指标正常或异常，B 超和（或）CT 、MRI，肝脏瞬时弹性硬度检测等提示脂肪肝伴肝纤维化或肝硬化，肝组织活检证实。
病因：脂肪肝的常见病因有哪些？ 脂肪肝的发生与不良的饮食习惯、生活习惯以及相关疾病都密切相关。  不良的饮食习惯：包括长期酗酒以及摄入大量高糖、高脂、高热量的食物。不仅会对肝脏造成损伤，还会影响肝脏的代谢功能，从而导致脂肪肝。 不良的生活习惯：包括长期久坐、缺乏锻炼等生活方式。导致脂肪无法从体内代谢出去，堆积在肝脏，从而引发脂肪肝。 疾病因素：包括 2 型糖尿病、代谢综合征、高脂血症等。这些疾病都伴随有胰岛素抵抗，容易引起肝细胞内脂肪过量堆积[1]。  脂肪肝好发于哪些人群？  肥胖者：由于肥胖患者体内的脂肪过多，使得肝脏无法完全代谢，导致脂肪在肝脏细胞内大量堆积，造成脂肪肝。有研究显示，肥胖患者发生脂肪肝概率为 60%～90%，即每 100 个肥胖患者里有 60～90 个人会发生脂肪肝[3]。 糖尿病患者：由于糖尿病患者的血糖过高，易出现胰岛素抵抗，从而引发脂肪肝。有研究显示，2 型糖尿病患者发生脂肪肝概率为 28%～55%，即每 100 个 2 型糖尿病患者里有 28～55 个人会发生脂肪肝[3]。 高脂血症患者：由于高脂血症患者体内的血脂代谢异常，导致脂肪在肝脏堆积，形成脂肪肝。有研究显示，高脂血症患者发生脂肪肝概率为 27%～92%，即每 100 个高脂血症患者里有 27～92 个人会发生脂肪肝[3]。 长期过量饮酒者：过多的酒精摄入会对肝脏造成损害，使肝脏的代谢功能发生紊乱，从而更易发生脂肪肝。  脂肪肝更容易发生在肥胖的人身上吗？ 是。肥胖与脂肪肝的发生密切相关，其原因主要是摄入脂肪过多，超出了肝脏代谢脂肪的能力，导致脂肪在肝脏细胞内大量堆积，造成脂肪肝。 调查显示，肥胖患者发生脂肪肝的概率为 60%～90%，即每 100 个肥胖患者里有 60～90 个人会发生脂肪肝[3]。其中，2 型糖尿病患者发生非酒精性脂肪肝的概率为 28%～55%，即每 100 个 2 型糖尿病患者里有 28～55 个人会发生非酒精性脂肪肝[3]；高脂血症患者发生非酒精性脂肪肝的概率为 27%～92%，即每 100 个高脂血症患者里有 27～92 个人会发生非酒精性脂肪肝[3]。 由此可见，肥胖患者确实更容易患脂肪肝。 脂肪肝更容易发生在男性吗？ 不同种族、不同年龄组的男女均可发生脂肪肝，男女发病率相差无几，40～49 岁之间发病率最高，但近年来脂肪肝的发病年龄有提前的趋势[4]。 脂肪肝会发生在儿童吗？ 会。儿童脂肪肝是指儿童肝脏不能及时正确地将脂肪代谢，大量脂肪在肝脏中堆积，造成的肝脏损伤。常见的引起儿童脂肪肝的原因主要包括：  儿童饮食不节制，营养过剩、体重超标、过度肥胖等原因。 儿童厌食、消瘦、营养不良，身体分解大量脂肪维持生命所需，肝脏无法全部利用，剩余脂肪沉积在肝脏造成脂肪肝。 某些患有慢性疾病及长期使用激素治疗的儿童。  儿童脂肪肝患者大多数无明显症状，常在体检时被发现，或仅有食欲不振、腹部不适、乏力、疲劳、右上腹隐痛等症状。 由于饮食不合理造成的脂肪肝，通过调整饮食结构，改善营养状况一般可以治愈；由某些慢性病诱发的脂肪肝需要积极治疗原发疾病。 脂肪肝会发生在孕妇吗？ 妊娠期急性脂肪肝是妊娠晚期特有的致命性疾病。 该病起病急骤，病情变化迅速，可发生在妊娠 28～40 周，多见于妊娠 35 周左右的初产妇、妊娠期高血压疾病患者、怀有双胎和男胎的孕妇等情况。 该病初期仅有持续性恶心、呕吐、乏力、上腹痛或头痛。数天至 1 周后孕妇出现皮肤发黄，颜色不断加深。抽血化验肝功能指标异常。B 超提示脂肪肝。 病人常有高血压、蛋白尿、水肿，如不分娩，病情继续进展，出现皮肤淤点、淤斑、消化道出血、齿龈出血、低血糖、意识障碍、肾功能衰竭等症状，常于短期内死亡。 如高度怀疑该疾病，应及早终止妊娠，并积极接受保肝等对症治疗[5]。 脂肪肝会因为喝酒引起或加重吗？ 会。 肝脏是酒精代谢的主要场所，酒精在肝脏中代谢，会对肝脏的功能造成损伤，肝脏对脂肪的代谢功能也会受到严重的影响。因此长期大量饮酒可造成脂肪代谢紊乱，导致脂肪在肝细胞内大量堆积，造成酒精性脂肪肝。 其次，脂肪肝患者大量饮酒，会使肝脏进一步受损，加速脂肪肝向肝纤维化和肝硬化发展。
诊断：脂肪肝高危人群定期体检应重点做哪些检查？ 存在中心性肥胖、2 型糖尿病、高血脂、高血压病、代谢综合征，以及近期体质量增加或急剧下降的患者，需定期体检排除脂肪肝。 建议做常规抽血化验肝功能和上腹部超声检查，初步确定有无脂肪肝。除此之外，还需要定期做心脏、脑、肾脏等重要器官的检查，评估有无造成损伤。 脂肪肝应该做哪些检查？  抽血化验：包括肝功能、血脂全套、血糖，必要时还需化验肝炎病毒相关指标。单纯性脂肪肝患者肝功能一般正常，脂肪性肝炎患者血清转氨酶和转肽酶可轻度、中度升高（小于 5 倍正常值上限）[1]。 影像学检查：B 超检查是诊断脂肪肝的重要手段，其诊断脂肪性肝病的准确率高达 70%～80%，CT 检查可以用来判断脂肪肝的严重程度[1]。 病理学检查：肝穿刺活组织检查是确诊脂肪肝的主要方法，还可以评价脂肪肝的预后。但该项检查对患者有创伤，且存在一定的风险，因此常规不做该项检查[1]。  非酒精性脂肪肝的诊断标准是什么？ 凡具备以下 1～5 项和第 6 或第 7 项中任何一项者即可诊断为非酒精性脂肪肝：  无饮酒史或饮酒折合乙醇量（乙醇量换算公式：g = 饮酒量（ml）×酒精含量（%）×0.8（酒精比重））男性每周 < 140 g，女性每周 < 70 g。 除外病毒性肝炎、药物性肝炎、自身免疫性肝炎等特定疾病。 可有乏力、消化不良、右上腹隐痛等症状。 体重超重和（或）空腹血糖增高、血脂代谢紊乱、高血压等代谢综合征相关疾病。 血清转氨酶和转肽酶轻至中度升高。 B 超和（或）CT 提示脂肪肝。 肝脏活组织检查诊断为脂肪肝[1]。  酒精性脂肪肝如何诊断？  病史：长期大量饮酒是诊断酒精性脂肪肝的必备条件，一般超过 5 年，折合乙醇量男性 > 40 g/d，女性 > 20 g/d，或 2 周内有大量饮酒史（ > 80 g/d）。乙醇量换算公式：g = 饮酒量（mL）×酒精含量（%）×0.8（酒精比重）。 临床症状为非特异性，可无症状，或有右上腹胀痛，食欲不振、乏力、体重减轻、黄疸等；随着病情加重，可有神经精神、蜘蛛痣、肝掌等症状和体征。 血清天冬氨酸氨基转移酶（AST）、丙氨酸氨基转移酶（ALT）、谷氨酰转肽酶（GGT）、总胆红素、凝血酶原时间和平均红细胞容积（MCV）等指标升高，禁酒后这些指标可明显下降，通常 4 周内基本恢复正常，AST／ALT > 2，有助于诊断。 影像学检查：B 超或 CT 提示脂肪肝。 肝组织活检可确定诊断。 除外其他原因引起的脂肪肝[1]。  符合 1、2、3 和 5 条或 1、2、4 和 5 条可诊断酒精性肝病；仅符合 1、2 和 5 条可疑诊酒精性肝病。 脂肪肝容易和哪些疾病混淆？ 病毒性肝炎：两者都会出现乏力、 恶心、食欲不振等症状，且肝功能检查都会出现异常结果。可通过病原体检查相鉴别，病毒性肝炎检查结果显示阳性，而脂肪肝的检查结果通常显示阴性。 药物性肝损害：两者都会出现乏力、右上腹不适、食欲不振等症状，且肝功能检查都会出现异常结果。可通过病史相鉴别，药物性肝损害通常有肝损伤药物的使用史，而脂肪肝患者通常没有。
就诊科室：消化内科
治疗手段：脂肪肝应该如何治疗？  病因治疗：主要针对原有疾病和危险因素加以控制。可通过改变不良的饮食习惯和生活方式改善脂肪肝的情况，包括注意控制食量，选择健康的食物，戒烟戒酒，少吃高糖、高脂、高热量的食物，增强体育锻炼等。对于肥胖患者而言，减重 3%～5% 可有效改善脂肪肝[1]。 药物治疗：血脂很高的患者，可服用降脂药物，如他汀类、贝特类降脂药，常用药物有辛伐他汀、苯扎贝特等；存在糖尿病的患者，要优化血糖控制，根据患者情况加用双胍类或噻唑烷二酮类降糖药，常用药物有苯乙双胍、曲格列酮等；如果患者经肝活检证实存在非酒精性脂肪肝且肝纤维化分期 ≥ 2 但无糖尿病，可以在充分权衡利弊后使用维生素 E 治疗[1]。 外科手术：特别肥胖且无法通过节食和运动降低体重的患者可以考虑减肥手术；脂肪肝晚期发展为肝硬化，肝脏功能严重受损或衰竭者，可考虑行肝移植手术[1]。   脂肪肝需要治疗吗？如果不及时控制和治疗，会导致哪些严重后果？ 需要治疗。实际上，绝大多数体检发现脂肪肝的人，都是单纯性脂肪肝。一般无需药物治疗，通过改变生活方式即可[1]。 但如果不及时控制和治疗，单纯性脂肪肝有可能发展成肝纤维化及肝硬化。有研究报道显示 0.6%～3% 的患者在 10～20 年内发生肝纤维化及肝硬化，也就是说，每 1000 个单纯性脂肪肝的患者中，可能有 6～30 个人会在将来的 10～20 年里出现这种恶化情况[3]。 如果肝功能，比如转氨酶等也有异常，就可能是脂肪性肝炎，这些患者如果不好好治疗，发展成肝硬化的风险比较高。 脂肪肝患者应用药物治疗时有哪些注意事项？ 脂肪肝患者使用降脂药物时应十分慎重，研究报道，至今尚无降脂药物对肝内脂肪沉积有减轻作用，甚至有人还报道部分降脂药物会对肝脏产生毒性作用，因此，脂肪肝患者，如果血脂不高或仅轻度升高，不建议使用药物降低血脂。 如果伴有高脂血症（国际上尚无统一标准，一般认为，血浆总胆固醇浓度 > 5.17 mmol/L（200 mg/dL）可定为高胆固醇血症，血浆甘油三酯浓度 > 1.7 mmol/L 为高甘油三酯血症），可使用降脂药物[1]。 常用的降脂药物包括他汀类、贝特类等降脂药物，如辛伐他汀、苯扎贝特等。但降脂药物的用量要适当减少，还应同时给予静脉或口服保肝药物（如还原型谷胱甘肽等）等治疗，并定期检测患者肝脏功能。 脂肪肝治疗中可以做减肥手术吗？ 减肥手术包括胃肠道手术和局部去脂手术。  胃肠道手术主要通过切除一部分胃或者肠道，减少食物的消化和吸收，从而减少脂肪摄入，避免肝脏进一步损伤。 局部去脂手术主要通过减少特定部位的脂肪组织，如腹部、臀部等，减少身体的总脂肪含量。  但减肥手术后身体会出现很多不适，早期的包括进食后呕吐、伤口感染、血栓形成等；晚期会出现消化不良、腹泻、营养状况下降等。因此，如果不是顽固性肥胖的患者，一般不推荐通过手术减肥。 脂肪肝的晚期肝移植治疗有效果么？ 肝移植是脂肪肝发展为晚期肝硬化、肝功能衰竭和肝癌抢救生命的唯一选择。 但肝移植后脂肪肝极易复发，移植后的肝脏可能很快就会从单纯性脂肪肝发展为脂肪型肝炎和肝硬化，主要是由于患者本身血脂较高，又经常合并糖尿病、高血压等疾病，因此肝移植的意义并不大[6]。 脂肪肝能治愈吗？ 有可能。越早介入治疗，越有望恢复。 对于单纯性脂肪肝来说，如果积极治疗（包括通过改变饮食习惯、加强运动来控制体重，戒烟戒酒等），可完全恢复[1]。 对于脂肪性肝炎来说，如果能及早发现、积极治疗，大多数可以恢复正常[1]。 如果不及时治疗，任其发展，在 10～20 年内部分脂肪肝患者会发展成为脂肪性肝纤维化及肝硬化，一些老年患者还会发生肝细胞癌，造成严重后果[3]。
生活建议：脂肪肝患者饮食上有哪些注意事项？ 脂肪肝患者饮食的原则是控制总热量的摄入，品种多样而均衡。具体注意事项如下：  饮食要定时定量，肥胖患者可根据自己的食量，逐渐减少饭量，尤其要控制晚餐的摄入量； 食物种类多样化，以谷物类为主，均衡营养； 适量补充优质蛋白，如鱼肉、瘦肉、鸡蛋清、牛奶等，少吃糕点等含糖量较高的食物，禁食过分油腻的食物； 多吃新鲜蔬菜和水果，如芹菜、黄瓜、白菜、苹果、草莓等。  更多具体饮食建议，可点击「脂肪肝饮食指南」查看。 脂肪肝患者生活中应该注意些什么？  运动：脂肪肝患者必须为自己制定严格的运动计划，并坚持执行，通过运动减肥效果肯定，且很少有不适症状。但需注意避免体重下降过快。 规律作息：这一点对脂肪肝患者尤为重要，一方面合理的作息可以帮助减轻体重，另一方面可改善患者的健康状况，减缓疾病发展。 戒烟戒酒：脂肪肝患者应停止吸烟饮酒。  脂肪肝患者减肥怎么减？为什么要避免体重下降过快？ 脂肪肝，特别是脂肪性肝炎的患者，应避免短期内体重急剧下降。这是由于短期内体重下降过快，会导致大量脂肪进入肝脏代谢，一方面增加肝脏的负荷，使肝细胞疲惫不堪；另一方面过多的脂肪会产生一些毒物，对肝细胞造成损伤。 因此，建议肥胖患者制定合理的减肥计划，循序渐进，每周减重 1 kg 为宜。
预防：脂肪肝如何预防？  合理饮食，控制体重及腹围； 加强运动，培养健康的兴趣爱好； 戒烟戒酒； 积极预防或治疗糖尿病、高血压、高血脂等慢性病。  更多具体饮食建议，可点击「脂肪肝饮食指南」查看。


疾病名：痔疮
症状：痔疮的症状有哪些？ 痔疮常见的症状表现有以下几种：  大便出血：一般为间歇性出血，颜色鲜红。通常表现为擦拭时厕纸带血丝，严重者会点滴出血甚至射血。多见于内痔、混合痔。 大便疼痛：大便时，肛门、肛周部位疼痛，还可伴有坠胀感。多见于外痔血栓形成，疼痛程度轻微。发生痔核脱出嵌顿的情况可有剧烈疼痛。 肿物脱出：肛门部位可出现肿物脱出的现象，轻者只有在排便时内部的肿物才会脱出在外，便后可自行回纳，严重者在咳嗽或者打喷嚏时即可脱出，甚至可能出现用手无法将肛门外脱出物回纳的现象。  主要是中晚期内痔的症状。  痔疮按严重程度可划分为几度？ 临床上痔的分度是针对内痔而言，主要是根据便后痔疮能不能回纳，分为 4 个等级：   Ⅰ 度：痔通过肛门镜可查见，可能突入肛管内，但不会脱垂至齿状线以下（患者觉察不到痔核脱出）。   Ⅱ 度：痔可在排便或用力时从肛管脱出，但可自行回纳。   Ⅲ 度：痔可在排便或用力时从肛管脱出，需要手动回纳。   Ⅳ 度：痔不能回纳，且可能发生绞窄。   痔疮有什么危害？ 痔的主要危害有：   导致排便困难；   常常发炎、出血，影响生活质量；   可能会引发妇科疾病；   可能会引起腰骶部疼痛；   极少数情况下可能会导致大便失禁。   痔疮会发展成癌症吗？ 痔疮是一种良性病变，本身不会癌变，但严重的痔疮未及时就医治疗，长期刺激下可引发肛门局部慢性炎症，有可能会发展为癌症[2]。 痔疮可能导致哪些严重的并发症？  贫血：痔疮可能引起急性消化道出血，从而引起痔源性贫血，轻者表现为乏力、面色苍白、心悸、体力活动后气促、浮肿等症状，个别患者可能出现易激动、兴奋、烦躁等神经症状。失血量大者可能导致休克、甚至危及生命。 感染：痔疮长时间的脱出嵌顿可能导致病原体侵入发生感染，从而诱发肛周脓肿、坐骨直肠窝脓肿等疾病，表现为剧烈疼痛、发热、肛门坠胀、排便不尽感等。 肛肠疾病：随着痔疮病情的加重，可能引发其他的肛肠疾病，如痔疮患者因为嵌顿的情况排便困难，会用力大便，可能损伤薄弱的病变组织引发肛裂。长期痔疮的增大了感染的可能性，病变组织逐渐侵袭，形成与会阴部位的通路，引发肛瘘。
病因：痔疮发生的原因有哪些？ 痔疮的发生可能与以下因素有关：  职业因素：一些职业需要久坐、久站，会减缓下半身血液回流速度，造成直肠静脉血液淤积，肛门肌肉也因久坐缺乏锻炼，弹力下降，容易发生痔疮。 排便过久：一些人可能在排便时喜欢看书、读报等。排便时间过久、下蹲过久均可能导致直肠、肛门受压迫而充血，甚至黏膜与肌层分离，引发痔疮。 妊娠：子宫随着胎儿发育逐渐增大，持久地压迫直肠，可能导致局部血液回流受阻，肛门附近的静脉内血流缓慢或血液淤积。此外，怀孕会导致雌激素水平的上升，使肛门部位的静脉扩张、血液淤积，引起或加重痔疮。 其他疾病：长期便秘者习惯用力排便，增大了直肠、肛门的压力。一些感染性疾病，如痢疾、肠道感染可能压迫肠道黏膜静脉血管。此外，腹部肿瘤、前列腺肥大者，肝硬化患者腹内压力增大，也会影响肠道、肛门静脉回流，引起痔疮。  痔疮的高发人群有哪些？   特殊职业人群：办公室白领、司机、教师、服务员等久坐、久站的人群，缺乏下肢锻炼，可能导致直肠、肛周的血液循环受阻，从而淤积于直肠底部，肛周黏膜皮肤充血，发生痔疮。   孕妇：婴儿在宫腔内日渐生长、变大，对盆腔进行压迫。怀孕期间下半身血流量也逐渐增多，在胎儿的挤压下，可能导致肛门附近的血液回流受阻，长期淤积。孕妇体内的激素水平变化，肠道蠕动会减慢，所以常出现便秘的情况。这些情况都可能引发或加重痔疮。   老年人：老年人痔疮的发病率较高，可能与随着年龄增长，活动量减少、代谢变缓、血液循环障碍、肛周局部充血有关。   慢性肠道疾病、感染病患者：如便秘、痢疾、肠道感染等。长期便秘会增大肛门处血管压力，可能会导致非正常充血，肠道感染病常压迫直肠、肛门处黏膜静脉血管，产生痔疮。   生活习惯不良者：作息不规律、饮食结构不合理、抽烟饮酒、缺乏锻炼者可导致新陈代谢失衡，消化系统紊乱，从而发生便秘或腹泻，引发痔疮。   痔疮会传染吗？ 不会。痔疮的发生是直肠肛门部位粘膜及肌层的静脉回流障碍、淤积、曲张所致，并非由细菌或病毒感染而引起，因此不会传染。
诊断：痔疮如何诊断？ 主要靠肛门直肠检查，包括肛门视诊、直肠指检及肛门镜检查。 大多数痔疮在肛门视诊时可见，若有脱垂者，最好于蹲位排便后立即观察；直肠指检主要用于排除直肠内其它病变，如直肠癌、直肠息肉等。若诊断仍有困难，可借助于肛门镜检查。 痔疮最常见症状为大便带血，如果出现大便带血就是得了痔疮吗？ 尽管大便出血，最常见的疾病的确是痔疮，但不都是得了痔疮。还可能是：直肠癌、直肠息肉、溃疡性结肠炎、肛裂等疾病。其中与直肠癌的鉴别非常重要，诊断痔疮一定要排除直肠癌的可能，防止因误诊而延误治疗。 痔疮如何与直肠癌区分？ 做直肠指检和直肠镜检查，可以帮助及时发现直肠癌。 直肠癌与痔疮同样具有肛门出血、便血等症状，但痔疮多因摩擦导致静脉团破裂而流出鲜血，颜色较浅，而直肠癌出血在消化道内，与脓液一起混合于大便，颜色较暗，多有先便秘后腹泻的症状。直肠癌患者大便形状改变，在直肠指检时可扪到高低不平的硬块，而痔为暗红色圆形柔软的血管团，多见便血。 若仍难鉴别，建议进行直肠镜检查。直肠癌患者镜下可见癌块或溃疡面，质硬，触及易出血，边缘不整。镜下取组织行病理检查为鉴别痔疮与直肠癌的金标准。 痔疮如何与直肠息肉进行区分？ 肠内镜检查有助于及时发现直肠息肉。 直肠息肉与与痔疮都具有便血、疼痛等症状，但直肠息肉无肛周不适症状，伴随肠道刺激征，如腹痛、腹泻、脓性便等。 痔疮如何与肛裂进行区分？ 做直肠指检可区分痔疮和肛裂。 肛裂的典型临床表现为疼痛、便血和便秘。便后严重的烧灼样或刀割样疼痛。出血多为排便时滴血或便后纸上擦血，一般不会像痔疮一样出现喷血，很少大出血。
就诊科室：普外科
治疗手段：痔疮能自愈吗？ 对于轻度的初发痔疮而言，可以自愈。但是需要调整生活方式——避免久坐久站立，戒酒，保持大便通畅，痔疮可以自然恢复。如果不注意，还是容易复发的。 对于中重度的患者，很难自愈，需要借助药物治疗或手术治疗等方法。 以下是识别方法：   轻度痔疮的表现：擦纸带血或者大便少量带血，痔团轻微凸起，或者脱出后可自行归位，偶尔轻微疼痛。   中重度痔疮的表现：大便后脱出、脱出后不能自行归位，如咳嗽、行走、打喷嚏时，甚至腹压增大的时候都有脱出，便血严重如出现滴血或喷血，水肿或出现血栓性外痔，疼痛强烈。    痔疮能彻底根治再不复发吗？ 不能。 痔疮是人类特有的一种疾病，它是人类在进化过程中选择直立体位所付出的代价。 当人行走、站立或蹲坐的时候，肛门部位的静脉回流受到影响，久而久之，就会形成痔疮。 久蹲久坐、长时间保持直立体位进行体力劳动等，都是诱发痔疮的因素。所以，就算痔疮完全切除了，只要有这些诱发因素存在，就有复发的可能。 痔疮的治疗方法有哪些？ 痔疮的治疗一般包括以下三种方式[3]。  一般治疗：包括饮食疗法、改善生活习惯、温水坐浴、药物治疗等。 局部治疗：包括注射疗法、红外线凝固疗法、胶圈套扎疗法等。 手术治疗：主要为传统痔疮手术和微创手术。  详细的治疗方法，参见下文。 痔疮如何选择合适的治疗方法？ 痔疮的症状主要包括：出血、痔脱出及肛门不适和瘙痒等。其治疗方法很多，要根据痔的分型、分度选择合适的治疗手段。 主要要遵循以下原则[3]：   无症状的痔无需特殊治疗，只需调整生活习惯避免加重；   痔重在减轻或消除症状，而非根治，以保守治疗为主。   在痔的初期或无症状的痔，采用一般治疗即可达到治疗要求，而注射疗法和胶圈套扎疗法对大部分痔的治疗效果良好，成为痔的主要治疗方法。符合手术指征的情况，才考虑手术治疗，医生需严格把握。 痔疮常用的治疗药物有哪些？ 药物治疗广泛使用于任何程度的痔疮患者，主要包括[4]：   局部药物治疗：包括栓剂、软膏、洗剂，如醋酸氯己定痔疮栓、复方角菜酸酯乳膏（二者均为非处方药，可自行购买），可在痔的发作期缓解症状，但不宜长期用和预防用。   全身药物治疗（包含处方药，就诊后在医生指导下使用）：  静脉张力调节药物：可增强血管强度和弹性，改善动、静脉血流量，促进血液循环，减轻局部水肿，用于内痔发作的短期治疗，缓解痔的急性期症状； 抗炎镇痛药：可缓解水肿或血栓形成及感染所导致的疼痛。含有镇痛剂的外用软膏(如氢化可的松/利多卡因混合制剂)可有效缓解痔相关的剧烈疼痛。但是，外用软膏的使用时间不应超过1周，以避免发生接触性皮炎等不良反应。 缓泻剂：包括口服纤维素、刺激性缓泻剂、粪便软化剂和渗透剂，作用是缓解痔疮症状，减少出血、便秘等情况。     痔疮什么情况下要手术？ 手术治疗适用于保守治疗和/或器械治疗没有取得可接受效果的 Ⅰ～Ⅲ 度痔患者或者愿意接受手术治疗的Ⅳ度痔疮患者[4]。具体有：  经常大便出血，发作频繁（ 2～3 周 1 次，甚至每周都会出现便血），便血量较多（出现滴血甚至喷血情况），药物治疗效果不明显。 痔疮较大，便后脱出肛门外或肛门处，不能自行归位到肛门内，需用手托、平卧休息、热敷才能归位，或者依旧无法归位。 痔疮水肿，引起肛门疼痛。 痔疮体积较大，且经常发炎伴有肿痛。 经诊断存在血栓性外痔（注：血栓性外痔是由于直肠下静脉丛内血栓形成或静脉破裂，血液渗到皮下，凝结成血栓所致，常表现为突然发生的疼痛），且痔疮体积较大不能自行吸收、疼痛剧烈的患者。  痔疮的手术治疗方法有哪些？ 痔疮的手术治疗包括[5]：   传统痔疮手术：如内痔结扎术、外痔切除术、混合痔外剥内扎术、套扎疗法（COOK 技术）、环形痔环切术等。这些多是经典的手术方法，因方便易行，应用较为广泛，适用于各期痔疮，缺点主要是出血和疼痛较明显。   微创手术：微创技术在痔疮治疗中应用也颇为广泛，如 PPH（吻合器痔上黏膜环切术）、TST(选择性痔上黏膜切除术)。PPH 适用于 Ⅲ～Ⅳ 期内痔及环形混合痔患者，优点是手术时间短、疼痛轻、并发症少、恢复快等。TST 是在 PPH 的基础上发展改良而来，可根据痔核大小和数量调节切除范围，最大限度的保留黏膜完整性和功能。TST 术后尿潴留、吻合口及肛门狭窄、肛门坠胀、急便感等并发症的发生率明显低于 PPH。   痔疮手术治疗的禁忌证有哪些？  身体承受能力差，不能耐受手术者； 对手术麻醉药品过敏者； 患有凝血功能障碍者； 处于经期的女性、妊娠早期及临产期的孕妇； 高血压未经控制或处于心脑血管疾患急性期者。  痔疮术后的注意事项有哪些？ 痔疮术后合理的护养可减轻患者痛苦，减少并发症，降低复发率。主要包括以下方面：   养成良好的饮食习惯，手术后患者千万不要吃辛辣和刺激性的食物，以清淡有助于排便的食物为主，如水果和青菜等，还要每天保持充足的水分。   保持大便的通畅，养成良好的排便习惯，在痔疮手术后最好是在 24 小时后排便，因为若过早排便，干燥的粪便可能感染伤口，引发并发症，增加患者的痛苦。在以后的日常生活中要养成每天排便的习惯，即使没有便意也要到厕所蹲会儿，这样久而久之就会养成定时排便的习惯。   保持肛门的清洁，大便后用温水坐浴，不仅能保持肛门清洁，还能够缓解疼痛，促进血液循环，使创口能加快愈合。   痔疮术后要多久才能恢复？ 传统痔疮手术后恢复一般需要一个月左右，PPH 术后恢复较快，需要两周左右，但还需考虑到很多综合因素，如患者的饮食习惯、生活起居、排便规律、机体抗感染能力和修复机能及患者的整体状况等，这些都对术后恢复时间长短有一定的影响，因此在患者一定要注意术后养护。TST 微创手术治疗全程患者几乎无痛，术后 3～5 天即可恢复。
生活建议：痔疮患者在生活中有哪些需要注意的？  不宜久站、久坐，应适当进行下肢活动，以免加重病情。 避免提拉重物，因为提拉重物会导致腹腔压力升高，直肠静脉回流受阻，加重病情。 保持肛周清洁，及时清洗、勤换内裤。不要用手抓挠肛周破溃皮肤，以免引发感染。 适当的温水坐浴可促进血液循环，消除肿胀。  痔疮患者的饮食有哪些需要注意的？  多吃新鲜蔬果，如芹菜、黄花菜、苹果、瓜类等富含纤维素的食物，可促进肠道蠕动，保持大便通畅，防止便秘[6]。 多喝水，推荐每日饮水1.5～2 L，同样有助于防止便秘，增加软便，减少排便用力[6]。 少吃高脂肪食物，如肥肉等，尽量不喝酒，这些饮食可加重便秘[6]。 辛辣刺激的食物，如红辣椒等，如果食用后感觉瘙痒、坠胀的症状加重，建议减少食用。  孕期得痔疮怎么办？ 孕期出现痔疮一般不推荐药物治疗，首先要改善膳食结构和生活方式，包括：   保持大便通畅，防止和治疗便秘；   适当多吃富含纤维素的蔬菜，如芹菜、黄花菜、苹果、瓜类等，帮助增加肠蠕动；   每日温水坐浴，或者可做凯格尔锻炼(骨盆运动)，方法是在床上平卧，放松后将双腿弯曲，缓慢吸气，同时收缩盆底肌群，即用力将会阴部上提，向内紧缩 5～10 秒，在呼气的同时缓慢舒展放松，下沉肌肉，数秒后再重复进行。   同时，要避免对直肠、肛门部的不良刺激，及时治疗肠道炎症和肛门其他疾患。   多数痔疮，在产后症状可有缓解。
预防：痔疮如何预防？ 在日常生活中，应从以下几方面预防痔疮的发生：   加强体育锻炼，避免持续保持同样的姿势，增加血液循环，促进胃肠道蠕动，促进大便排泄。   防止便秘，保证大便通畅。如果有严重排便困难，需要就医解决。   多食含纤维素多的蔬果，如豆类蔬菜（每日 20～35 克），能增加大便容积，促进肠蠕动，对习惯性便秘者更为适宜。同时避免饮酒。   注意肛周卫生，勤换内裤，如果有条件用温水清洗效果最好。


疾病名：肠易激综合征
症状：肠易激综合征患者都有哪些症状？ 肠易激综合征起病隐匿，症状可反复出现或呈慢性化，一般不会影响全身的健康状况。本病以慢性腹痛、排便习惯及粪便性状改变为主要表现，还可能伴有消化不良、精神症状 [2,3,7]：   慢性腹痛：是最主要的症状，多强度不一且呈周期性加重，不同的人疼痛程度和位置可能差别很大。疼痛以下腹和左下腹多见，一般呈绞痛感（发作时，腹部好似被紧缩、压榨、烧灼，令人有窒息的感觉），在排便或排气后可缓解。在情绪应激（即人在面对外界各种刺激物时而出现的心理反应，比如突然被点名回答问题时，情绪紧张）和进食后可加重。   排便习惯及粪便性状改变：包括腹泻（见于腹泻型）、便秘（见于便秘型）、腹泻与便秘交替、正常排便与腹泻和（或）便秘交替：  腹泻：一般每日 3～5 次左右，严重者可达十几次。大便多呈稀糊状，也可为软便或稀水样，量少，可能带有黏液但一般不出现脓血。排便通常发生在早晨或饭后。多数患者排便前会出现下腹绞痛、里急后重感（即腹内急迫、想一解为快，但是大便到肛门口时却感觉排不出来，一直有排便不尽的感觉）。 便秘：排便次数减少（每周少于 3 次），大便干结、发硬，可呈小球状，量少，可带较多黏液。患者往往在直肠排空后，仍有里急后重感。    其他症状：如腹胀、焦虑、抑郁、头痛、头晕、失眠、易疲劳、浑身没劲等。    肠易激综合征会不会癌变？ 不会。 「我是不是得癌症了？是不是恶变了？」有很多肠易激综合征的病人，见到医生都会这样问。 因为这个病诊断和治疗过程中往往会走很多弯路，导致病程较长，久治不愈，患者经常会反复做各种检查，到处就医，严重影响生活与工作。 其实肠易激综合征就是一个功能性疾病，不是癌症，也不会发生恶变 [2]。 肠易激综合征出现哪些症状时需警惕？ 肠易激综合征是功能性病变，虽然病程较长，但是多不影响全身健康状况。由于本病的诊断是建立在排除器质性病变的基础之上，因此一旦存在以下报警症状需要引起警惕 [2,7]：  发病年龄超过 50 岁； 发热； 不明原因的体重下降； 持续或夜间腹泻； 便血或黑便； 进行性腹痛（即随着时间推移，渐渐进展、逐步加重的腹痛）； 缺铁性贫血（通过实验室检查发现，伴脸色苍白、头晕乏力等）； 腹部包块； 有炎症性肠病或结直肠癌家族史。  有上述报警症状患者，应立即作相关检查（如结肠镜、X 线、腹部 B 超），查明是否出现器质性病变，以防延误病情。
病因：肠易激综合征的发病原因是什么？ 肠易激综合征的发病机制尚不十分清楚，与多种因素有关。但目前比较被认同的诱因有肠道感染和精神心理障碍。 本病的发生与多种因素有关，但目前比较被认同的有肠道感染和精神心理障碍。此外，还有遗传因素、食物因素、肠道菌群失衡、内分泌因素等。具体如下：  肠道感染：研究表明，急性胃肠感染后，肠易激综合征的发生几率可增加至 6 倍。这种情况的发生可能与炎症细胞因子释放后所致的肠道功能紊乱；肠黏膜细胞结构改变，屏障作用减弱；肠道高敏感等有关 [1,8]。 精神心理障碍：多项研究证实，肠易激综合征患者容易出现焦虑、抑郁、恐惧等症状，面对外界刺激时，反应会更加强烈 [2,8]。不良心理状况会影响胃肠道生理功能，使得肠道高敏感，继而易引起本病。 遗传因素：部分患者具有遗传易感性，遗传对于本病的发生具有轻微的促进作用。目前基因研究还在进行当中，尚未有明确的结论 [8]。 食物因素：食物与本病的关系尚未明确，但确实有部分患者表示自己进食某些食物后症状加重。这种对食物的敏感性可分为食物过敏、碳水化合物（如牛奶、大蒜、豆制品等）吸收不良、麸质（如小麦）敏感等情况 [8]。 肠道菌群失衡：本病患者的肠道菌群不同于健康人群，且因症状不同而不同，例如：腹泻型患者的乳酸菌、双歧杆菌数量显著减少，而便秘型患者的韦荣球菌数量增加。肠道菌群与本病的关系也仍在研究当中 [2,8]。 内分泌因素：性激素可对胃肠功能产生一定的影响，例如雌激素、孕激素可增加肠道敏感性，雌激素还可抑制结肠平滑肌收缩、让胃肠转运延迟。所以，女性患者腹痛等症状的持续时间比男性长，且程度更重 [9]。  肠道高敏感性是怎么回事？ 经常听到有些人抱怨自己的肠子很「娇气」，比如说，大家吃一样的东西，别人吃完以后都没事，可是自己就会腹痛、腹泻；有时情绪紧张时也会出现腹痛、腹胀，排便排气次数增多，但在排便排气后好转。 严重时进食或饮水后就会有排便感，且排便多不成形，甚至稀水样便。 总是遇到这样的情况就要注意了，这是肠道高敏感性的表现，是由肠道神经系统以及肠道内分泌细胞功能改变引起的，属于对各种生理和非生理刺激的动力反应过强的一种体现。肠道高敏感性可能是肠易激综合征的核心发病机制，发生率为 33％～90％，即每一百位肠易激综合征患者中，可能 33～90 人存在肠道高敏感现象。建议出现此类现象的人，及时去医院检查治疗 [1,2,8]。 肠易激综合征会遗传吗？ 可能会。 很多患者从童年开始（一般为 2 岁）即有本病，有的患者从青春期开始（一般为 10 岁）就患有本征，并有家族史，在同一家庭或家族中，可有多人患本疾病 [2]。一项研究发现，父母一方患本病的人，发病风险高于无家族史者。这可能与遗传改变了 5 - 羟色胺转运体基因的多态性、白介素产生方式，从而影响胃肠道功能有关，具体机制尚未研究清楚 [8]。 因此，肠易激综合征可能与遗传有关。 肠易激综合征会传染吗？ 不会。肠易激综合征属于胃肠功能紊乱性疾病，没有器质上的病变，也没有细菌或者病毒等感染，所以没有传染性，与病人接触以及一起生活都没有问题 [2]。 肠易激综合征常见于哪些人？  中青年（18～59 岁）：据调查，肠易激综合征患者以中青年居多，老年人（≥ 60 岁）的患病率较中青年低； 女性：我国发病女性略多于男性（8.1% vs 6.8%）。  此外，本病还常见于白领、学生、干部，且城市患者明显多于农村。目前认为与上述人员工作和学习压力过大、生活节奏过快，饮食以及作息不规律等有关。
诊断：肠易激综合征怎么诊断？ 肠易激综合征主要根据症状来诊断，确诊前需排除其他器质性疾病。具体诊断可参考国际公认的罗马 IV 诊断标准 [2,4]： 反复发作的腹痛，最近 3 个月内平均每周至少发作 1 日，伴有以下 2 条或 2 条以上症状：  与排便相关； 伴有排便频率改变； 伴有大便性状（外观）改变。  诊断前症状至少出现 6 个月，近 3 个月符合以上标准。 诊断肠易激综合征需要做哪些检查？ 虽然肠易激综合征为功能性疾病，但是有很多器质性的胃肠病的症状与肠易激相似，所以诊断肠易激综合征需要一些检查来排除其他的疾病。临床常做的必备检查有 [3]：  血、尿、大便常规，粪便细菌培养，可用于了解身体基本情况，排除肠道寄生虫病、肠胃炎等，一般还需行进一步检查才能明确排除； 血生化、血沉，可用于了解肝肾功能、机体代谢情况、微量元素水平等，初步排除血液疾病（如贫血）、急性炎症、恶性肿瘤等； 结肠镜检查或钡剂灌肠 X 线检查，可用于排除结肠炎症、息肉、结核、肿瘤等； 腹部 B 超检查等，可用于排除肝胆胰肾结石、肿瘤等；还可检查女性阴道、子宫附件等，排除卵巢囊肿、肿瘤以及子宫内膜异位症等。  通过这些检查排除器质性病变后方可诊断肠易激综合征。 肠易激综合征是消化不良吗？ 肠易激综合征与功能性消化不良虽然都是胃肠道功能性疾病，但却是两种独立的疾病。 功能性消化不良，又称消化不良，是指餐后出现饱胀不适、早饱感、上腹痛、上腹烧灼感等症状，经检查排除引起上述症状的器质性疾病的一组临床综合征。 虽然症状跟肠易激综合征有重叠的表现，但后者更多出现下腹部症状，如下腹痛、腹泻以及腹泻便秘交替等症状。 两种疾病的诊断与分型各有不同，治疗中均需接受综合的个体化治疗 [2]。 肠易激综合征的诊断需要排除哪些疾病？ 肠易激综合征的症状较多，个体差异大，需与多种疾病进行仔细鉴别 [2,3]。  胃肠道疾病：如溃疡性结肠炎、克罗恩病、肠结核、慢性痢疾、吸收不良综合征、药物性腹泻或便秘、肠道寄生虫病、肠息肉、结肠与直肠的肿瘤以及消化系统溃疡等； 胃肠道以外疾病：如胆囊切除术后综合征、高钙血症、甲状腺功能减退症、卵巢囊肿、卵巢肿瘤、子宫内膜异位症等。  这些疾病与肠易激综合征症状或多或少存在交叉，但是绝大部分存在明显的器质性病变，通过实验室检查（如血常规、血生化）、影像学检查（如 X 线）、内镜检查（如结肠镜检查）可一一排除。
就诊科室：消化内科
治疗手段：肠易激综合征如何治疗？ 肠易激综合征的治疗目标是改善症状、提高生活质量、打消顾虑。因此需要制订个体化治疗策略，具体包括 [2,3,10]：  与自己的主治医生形成良性互动，将自己的病史、家族史、症状等悉数告知，充分相信专业医生的判断。 配合医生仔细查找病因，根据病因、遵从医嘱进行饮食调节，养成健康的生活习惯以及积极地进行体育锻炼等。饮食调节治疗肠易激综合征近年来进展较大。有些饮食干预措施可能只对特定的个体有益，可以做好记录，避免常见的诱发症状的「肇事」饮食。普适的饮食调节越来越受到关注，主要是去麦胶饮食和低 FODMAP 饮食（即限制摄入可发酵寡糖、双糖、单糖、多元醇这些短链碳水化合物含量高的食物，如蜂蜜）。 药物治疗：根据患者的具体症状按照疾病分型采取相应的药物。 心理和行为疗法：如认知行为（可改善偏差认知和行为）、催眠等疗法，适用于症状严重、上述治疗手段无效的患者。   肠易激综合征经常腹泻吃什么药？   止泻：常用洛哌丁胺、地芬诺酯等止泻药物，腹泻严重者适用，但不能长期使用，可能引起口干、便秘等不良反应，禁用于孕妇和婴儿。轻度腹泻者可选择蒙脱石散等吸附性止泻药，偶可引起便秘，尚无明确的禁忌证。具体止泻药物的选择需在专业医生的指导下进行 [2]。   调节肠道微生态：配合微生态调节剂纠正肠道菌群失调，恢复和维持肠内微生物生态系统稳定，改变肠道运动功能，可在一定程度上缓解腹泻症状。常用的微生态调节剂包括各种益生菌制剂，如双歧杆菌、乳酸菌，以及肠道不可吸收的广谱抗生素 —— 利福昔明。益生菌制剂尚无明显不良反应和明确禁忌证；利福昔明可能引起恶心、头痛等不良反应，禁用于对本药过敏者、肠梗阻者等 [1,2]。   肠易激综合征经常便秘怎么办？  调整饮食：进食有软化和扩大粪便容积的食物，如粗纤维多的新鲜蔬果（芹菜、苹果等），适量多饮水（每天 3～4 个常规矿泉水瓶那么多即可），定时排便。 口服通便的药物：首选聚乙二醇，可以增加便次，使粪便变软，缓解排便困难。如不能缓解，可以口服促进胃肠道蠕动的药物如普卡必利，可增加胃肠推动力，促进排便。其中，聚乙二醇可能引起腹泻、腹痛等不良反应，一般停药后可缓解，对本药过敏者以及伴肠梗阻、消化道出血等疾病患者禁用；普卡必利可能引起头晕、头痛、恶心、腹泻、腹痛、腹胀、易疲劳等不良反应，禁用于对本药物过敏者，伴有肠梗阻、肠穿孔、溃疡性结肠炎等疾病的人也禁止服用 [1,2,10]。  肠易激综合征经常腹痛吃什么药？ 腹痛是肠易激综合征最常见的表现，目前使用较普遍的止痛药物如下 [2]：  解痉药：如匹维溴铵、奥替溴铵等选择性肠平滑肌钙通道拮抗剂，可缓解腹痛且不良反应轻微，禁用于儿童；或者阿托品、莨菪碱等抗胆碱药，可能引起便秘、口干等不良反应，禁用于青光眼、前列腺肥大者。 降低肠道敏感性药物：如阿洛司琼、莫雷司琼等 5 - 羟色胺 3（5-HT3）受体拮抗剂，可显著缓解腹痛、减少排便次数，但可能引起便秘、恶心、呕吐等不良反应，禁用于对本药物过敏者、便秘者等。  肠易激综合征为何要进行心理治疗？ 精神因素在肠易激综合征这种功能性疾病中扮演了重要的角色，肠道的功能主要受内脏神经系统调节，精神因素对内脏神经功能影响非常大。 同时胃肠道的症状又会反过来影响精神状态，比如因为肠道症状的反复出现而忐忑不安、脾气暴躁，无法集中注意力或作决定，记忆力减退等。如果不重视心理治疗，有可能出现恶性循环 [1]。 补充益生菌能改善肠易激综合征吗？ 有可能，但不是对每个人都有效。 有研究显示肠易激综合征患者存在肠道菌群紊乱，大肠杆菌和乳酸菌明显减少，双歧杆菌的数量也减少。 临床给予双歧杆菌和乳酸菌制剂治疗后，患者的总体状况、腹胀、腹痛、排便次数及粪便性状均明显改善。因此，补充益生菌是肠易激综合征的重要治疗措施。 但是，益生菌制剂种类繁多，到底哪些菌种更为合适，以及怎样使用能起到效果，还有待更多严谨的试验数据 [1,2]。 肠易激综合征能治好吗？ 暂时不能根治，但可以缓解。肠易激综合征是一种慢性病，症状可持续或间歇出现，临床一般通过对症治疗缓解症状，一般不会对全身健康状况造成很大的影响。 但有许多肠易激综合征患者由于病情反复发作，长时间辗转治疗，而产生焦虑、抑郁甚至恐惧等负面心理，这才会严重影响工作与生活。其实大家大可不必惊慌，只要大家及时就诊、遵医治疗、调适负面情绪、改善不良饮食习惯、积极锻炼，肠易激综合征不会过多地影响大家的日常生活、各种烦人的症状也会得以缓解 [2,10]。
生活建议：肠易激综合征患者怎样吃才好？ 据研究显示, 肠易激综合征的症状发作与饮食有关，食物过敏和食物吸收不良等都是发病的重要原因。因此肠易激综合征的患者应注意：  规律饮食，避免暴饮暴食，应细嚼慢咽 [3]；多喝水，成年人每日需饮用 1600～2000 mL（相当于 3～4 个常规矿泉水瓶的量） 白开水或茶水 [11]。 对于腹胀患者，应减少甚至避免摄入产气食物，如：酒精、咖啡因、豆类、洋葱、胡萝卜、卷心菜等，以免加重腹胀 [3,10]。 对于未进食产气食物仍然伴有持续腹胀的患者，尤其是已知乳糖不耐受者，建议尝试无乳糖饮食，减少牛奶及其他奶制品的摄入 [3,10]。 对于未进食产气食物但仍然存在腹胀、腹痛等症状的患者，还可以采取低 FODMAP 饮食（FODMAP 饮食是那些富含易发酵的寡糖、双糖、单糖、多元醇等成分的食物，这些成分可在肠道中迅速发酵，但吸收差，易引发腹胀、腹痛）。此饮食原则为：除了上述产气食物外，还需避免蜂蜜、苹果、梨、樱桃等食物 [3,10]。 对麸质敏感者，应开始去麦胶饮食方案，避免摄入大小麦、燕麦等含麦胶的食物，可能有助于改善肠道功能，防止排便异常 [10]。 以便秘表现为主的患者，可以多吃膳食纤维高的食物，可有助于软化大便、促进粪便排出。每日饮食中要有足够的新鲜蔬菜、水果，如菠菜、火龙果，成人每天需进食 300～500 g 蔬菜、200～350 g 水果；适当增加粗粮的摄入，成人每天需进食 50～150 g，相当于半杯到一杯电饭煲自带量米杯的量 [11]。 除此之外，还应注意记录饮食诱发症状的情况，如果某些饮食容易诱发症状，比如高脂饮食（如五花肉、炸鸡排），就要限制摄入。如有确定的食物过敏，应避免摄入含有该过敏原成分的食物。  肠易激综合征患者除了饮食之外还要注意什么？ 肠易激综合征的发病原因是多方面的，症状也各不相同，治疗方案也有很大差异。 除饮食调节之外，适当的体育锻炼是肠易激综合征治疗中必须注意的一个方面：比如各种球类运动、健身操、爬山等运动方式，每周可选择 3～5 天进行 20 分钟～1 小时的锻炼。适当的锻炼能够使人心情舒畅、精神放松、体质增强，对于肠易激综合征的恢复自然有利 [10]。 只要在注意饮食的基础上，做到心态平和，积极参加运动，就能有效促进恢复，防止复发。 肠易激综合征为什么不同医生的说法不一样？ 有许多病友经常会有这样的疑问，为什么看了好多医生他们的说法都不一样，到底哪个是对的？应该怎样治疗才有效？ 其实，自 1944 年提出肠易激综合征这一术语以来，有关本病的现代研究已有将近八十年的历史。但由于其临床表现复杂，呈多样性，症状反复发作而无特异性，故关于本病的病因及发病机制至今尚未完全明了，治疗方法也各有差异。 如今科学家在神经 - 内分泌 - 免疫网络等方面的研究日益深入，脑 - 肠轴学说等一些新学说被逐渐认识 [1]。相信不久的将来人们必将破译肠易激综合征的密码，完全掌握它的秘密。
预防：肠易激综合征可以预防吗？ 目前没什么好办法可以预防。但是可以通过以下方式避免可能引起肠易激综合征的因素：  吃东西之前大小便之后，都要注意洗手；不吃路边烤串等不卫生的食物，可以减少肠道感染的发生率，从而减少肠道感染后肠易激综合征的出现。 日常保持心情舒畅，及时排解工作、生活压力，可以出门走走、透透气，找好朋友一起聊聊天、逛逛街。 如果明确自己对某一或某些食物不耐受，那么尽量避免吃那些食物，一定要管住嘴。


疾病名：乙型肝炎
症状：乙型肝炎常见的表现有哪些？ 表现因病情严重程度不同而不同。 乙型肝炎病人常见的表现有身体乏力、容易疲劳、食欲不振、恶心、厌油、上腹部不适、腹胀、尿黄，或有轻度发热。病情较重时可以有皮肤、巩膜黄染。部分患者可有右上腹隐痛、压痛。
病因：乙型肝炎的病因是什么？ 病因就是感染乙型肝炎病毒（HBV）。 乙型肝炎会传染吗？ 会传染，传染源乙肝患者和无症状的乙肝病毒携带者。 传染性主要取决于患者血液中病毒含量，含量越高，传染性越高[1]。 乙型肝炎的传染途径有哪些？  血液、体液传播[1]：乙肝病毒存在于感染者的血液及其他体液中。病毒可通过输血、使用消毒不充分的医疗器具、共用剃须刀、牙刷等途径进入人体继而发生感染。 母婴传播[1]：可分为宫内感染、围生期感染、分娩后感染。围生期是指自怀孕第 28 周到出生后一周这段时期，包括分娩过程，病毒在此阶段由母亲的血液、羊水或阴道分泌物从胎儿破损的皮肤进入体内，造成围生期感染，为母婴传播的主要方式。病毒也可因胎盘剥离在宫内传染给胎儿，或出生后母婴亲密接触传播。 性接触传播[1]: 乙肝病毒广泛存在于精液、阴道分泌物等体液中，所以与患者进行性行为时有可能感染乙肝，当口腔和肛门存在破损伤口或溃疡时也可能通过口交和肛交传播。  乙型肝炎哪些人容易感染？ 乙型肝炎病毒的易感人群有以下一些[2,3]：  无乙肝表面抗体的医务人员、经常接触血液的人员、托幼机构工作人员； 接受器官移植患者、经常接受输血或血液制品者； 免疫力功能低下者、乙型肝炎表面抗原（HBsAg）阳性者的家庭成员； 有同性性伴侣者、有多个性伴侣者、静脉内注射毒品者等。  和慢性乙型肝炎病人共同进餐、工作会不会被传染？ 不会[2,3]。 因为乙肝病毒不会经呼吸道和消化道传播，日常学习、工作或生活接触（如使用同一办公室工作、握手、拥抱、同住一宿舍、同一餐厅用餐和共用厕所等），无血液暴露的接触不会传染乙肝。 乙型肝炎会不会通过蚊虫叮咬等传播？ 暂无证据表明乙型肝炎会通过蚊虫叮咬传播[2]。 临床医学、流行病学和实验研究结果表明，到目前为止，未发现乙肝病毒能经吸血昆虫（蚊子和臭虫等）传播的情况，因此可以说乙肝不会通过蚊虫叮咬传播。 乙型肝炎会遗传吗？ 乙肝不会遗传[4]。 男性乙肝患者不遗传给孩子，女性乙肝患者的孩子出生时可能有乙肝，那是 HBV 通过垂直传播的方式传染给孩子的，不属于遗传。 因此当女性有乙肝时，在生育时应做好必要的措施，避免新生儿发生感染。
诊断：乙型肝炎需要做哪些检查来诊断？   乙肝五项检查：俗称乙肝两对半检查，具体检查项目如下[3]。  乙型肝炎表面抗原（HBsAg）：是感染乙肝的标志， 一般在感染后的 2～6 个月在血清中表达出来。 乙型肝炎表面抗体（抗-HBs）：在血液中出现，表示具有对乙肝病毒的特异的免疫力。 乙型肝炎 e 抗原（HBeAg）：是乙肝病毒在人体内活跃复制的标志，表明此时具有强传染性。 乙型肝炎 e 抗体（抗-HBe）：是病毒复制受到抑制的标志，当其呈阳性时，一般表明乙肝病毒复制低、传染性减弱。 乙型肝炎核心抗体（抗-HBc）：只要感染过乙肝病毒，无论病毒是否被清除，此抗体检测多为阳性。    HBV DNA 检查：主要用于评估乙肝病毒感染者病毒复制水平、传染性大小，是抗病毒治疗适应证选择及疗效判断的重要指标[3]。   肝功能检查：包括谷丙转氨酶（ALT） 、谷草转氨酶（AST） 、胆红素、甲胎蛋白、凝血功能相关等检查，能间接反映肝细胞合成、代谢、分解功能，以及肝细胞的炎症程度等[3]。 血液检查：肝功能异常时血小板、红细胞、白细胞等水平均可能出现异常，进行血常规检查有助于后续诊断。   影像学检查：包括腹部超声、CT、MRI。乙型肝炎的病人进行影像学检查的目的，主要是了解肝脏的大小、形态，门静脉内径，脾的大小，了解有没有肝硬化、肝脏肿瘤等，对于检测和诊断有重要的意义[3]。   乙肝是如何判断其传染性高低的？ 慢性乙型肝炎和乙肝病毒携带者的传染性高低主要取决于血液中的乙肝病毒 DNA 水平，水平高时传染性也高。 乙型肝炎检查两对半显示抗-HBs 阳性，说明什么？ 乙肝两对半中抗-HBs（HBsAb）为保护性抗体，其阳性表示对乙肝病毒有免疫力，见于乙型肝炎康复者及接种乙型肝炎疫苗者。 乙型肝炎检查中的大三阳和小三阳有什么意义？  大三阳：指的是乙肝五项检查中表面抗原、e 抗原、核心抗体这三项指标阳性。说明了病毒正在体内正处于活跃地复制、繁殖，患者传染性较强，也很有可能发展为慢性乙肝。大三阳患者一般不会出现明显的临床症状，只有少数患者会出现肝区不适、食欲不振、乏力等症状。 小三阳：指的是乙肝五项检查中表面抗原、e 抗体、核心抗体这三项指标阳性。此时患者的传染性相对较弱。通常是由大三阳转变而来，也要经常监测病情，必要时要及时进行抗病毒治疗。  大三阳一定比小三阳严重吗？ 不一定。 大三阳和小三阳只表示病毒复制的情况，并不直接反应肝脏损害的程度。要了解肝炎病情是否严重，还应进行肝功能检查、影像学检查、肝脏穿刺活检、凝血功能等综合判定。
就诊科室：感染科 传染科
治疗手段：乙型肝炎患者需要住院治疗吗？ 看具体属于哪种情况：  慢性乙肝病毒携带者，每 3～6 个月检查血常规、肝功能、肾功能、乙肝病毒检测，甲胎蛋白、腹部 B 超等一次，门诊随访即可。 对于乙型肝炎表面抗原（HBsAg） 阳性，乙肝病毒 DNA 阳性同时伴有转氨酶持续或反复升高的乙型肝炎患者，要持续监测，病情加重及恶化时需要住院监测、治疗。  乙型肝炎如何治疗？ 慢性乙型肝炎的治疗主要是抗病毒治疗。但部分乙肝病毒携带者无需治疗，只需定期随访、检查。 抗病毒治疗[3]包括：  核苷类药物：包括恩替卡韦（ETV）、富马酸替诺福韦酯（TDF）、富马酸丙酚替诺福韦片（TAF）、替比夫定（LdT）等药物。不良反应少见，如肾损伤、骨损伤、乳酸中毒等。 干扰素类药物：包括 Peg-IFN-α 和干扰素-α。可能引起发热、肌肉疼痛、疲乏无力等副作用。    乙型肝炎能完全治愈吗？ 慢性乙型肝炎不能完全治愈。 医学发展到现在还是没有办法彻底治愈慢性乙型肝炎，但是根据病情和感染方式不同及个体不同，大多数患者可以控制住病情，甚至终身不复发，部分患者通过联合治疗，有望达到「临床治愈」。 临床治愈标准为在不需要治疗后检测结果多次显示表面抗原阴性，血液中检测不到病毒基因。肝脏相关的生化检查指标正常，功能恢复、病变控制良好。但因乙肝病毒与人体的基因整合后形成的 cccDNA 可能还存在于肝细胞核内，因些极少数情况下病毒还有被激活的风险[3]。 慢性乙型肝炎的治疗目标，是最大限度地长期抑制乙肝病毒复制，减轻肝细胞炎症性坏死及肝纤维化，延缓和减少肝功能衰竭、肝硬化代偿及其他并发症的发生，从而改善生活质量和延长生存时间。因此，乙肝患者一定要积极治疗。 乙型肝炎患者抗病毒治疗的药物要吃一辈子吗？ 不一定。如果乙型肝炎表面抗原（HBsAg）消失后是可以考虑停药的。但要使 HBsAg 消失是有条件的：  治疗得早：如果治疗得晚，已经发展到肝硬化阶段，则需终身抗病毒治疗； 要长期规律用药：如果治治停停，经常中断治疗，会造成病毒耐药，同时「HBsAg 消失」的目标也更难达到。  乙型肝炎病人治疗结束后应该在多久随访复查？ 慢性乙型肝炎病人治疗结束后三个月内应每月检查一次肝功能、乙肝病毒血清学标志物及乙肝病毒 DNA；之后每三个月检测一次肝功能、乙肝病毒血清学标志物及乙肝病毒 DNA，至少随访 一年时间，以便及时发现肝炎复发及肝脏功能恶化。 对于转氨酶正常但是乙肝病毒 DNA 低于检测下限的人，建议至少每年进行一次乙肝病毒 DNA、肝功能、甲胎蛋白和超声影像检查。 对于转氨酶正常但是乙肝病毒 DNA 阳性者，建议每六个月进行一次乙肝病毒 DNA、肝功能、甲胎蛋白和超声影像检查。 对于肝硬化患者，应每三个月检查甲胎蛋白和腹部超声，必要时行腹部 CT 或核磁以早起发现肝细胞癌；对于肝硬化患者还应每 1～2 年进行胃镜检查，以观察有无食管胃底静脉曲张及其进展情况。 乙型肝炎病毒携带者应该多久复查一次？ 慢性乙型肝炎携带者应每 3～6 个月进行血常规、肝功能、乙肝两对半、乙肝病毒 DNA、甲胎蛋白、腹部 B 超和无创纤维化等检查，必要时行肝活检。 如果符合抗病毒治疗的指征，应该及时采取抗病毒治疗。 乙型肝炎病人吃药时要注意什么？ 慢性乙型肝炎的病人用药不宜过多过杂，药物基本都是经过肝脏「解毒」代谢，用药过多过杂会增加肝脏负担，会加重已经存在的慢性乙型肝炎病情。
生活建议：乙型肝炎患者可以结婚吗？ 慢性乙型肝炎的病人可以结婚。 乙肝是婚前检查的常规项目，并不意味着慢性乙型肝炎患者不能结婚，只是婚后要积极治疗，在性生活和生育时做好防护措施。 乙型肝炎影响性生活吗？ 大多数情况下不影响性生活。 急性乙肝患者应避免性生活，急性乙肝传染性强，身体乏力、黄疸等症状严重，应卧床休息。 慢性乙肝患者经抗病毒治疗后，在症状较轻、肝功能无异常的情况下，可以进行性生活。如果肝功能出现损害，如转氨酶不稳定或持续升高，出现黄疽时应终止性生活。过性生活时戴避孕套，以免交叉传染肝炎病毒。 乙型肝炎患者可以怀孕吗？ 乙肝患者可以怀孕[4]。  急性乙肝患者不宜怀孕，因其有疲乏、食欲不振的症状，严重者可能有黄疸，应卧床休息，等病情康复后再考虑怀孕。 慢性活动性乙肝患者不宜怀孕，因其肝功能损害严重，多有轻重不一的肝纤维化甚至肝硬化，怀孕会加重肝功能的负担，使病情更加严重。 慢性迁延乙肝患者，建议治疗后达到无症状、肝功能完全正常的临床治愈标准，病情充分稳定的情况下，再做怀孕的准备。 乙肝病毒携带者，经检查后病毒标志物抗体阳性，始终无肝炎症状、无肝功能异常、肝脏影像学检查正常，可以怀孕。  乙肝患者想生孩子，应该如何备孕？  推荐使用乙肝疫苗。 乙肝携带患者告知风险，可以妊娠。 告知乙肝携带者，分娩后 12 小时内，新生儿注射乙肝免疫球蛋白，并按规定接种乙肝疫苗[4，5]。  乙型肝炎表面抗原阳性的母亲生孩子时应该注意什么？ HBsAg 阳性母亲生的孩子，应该在出生后 24 小时内尽早（最好在 12 小时内）注射乙型肝炎丙种球蛋白，同时接种乙型肝炎疫苗，在 1 个月和 6 个月时分别接种第 2 和第 3 针乙型肝炎疫苗，可明显提高阻断母婴传播的效果[4,5]。 乙型肝炎患者可以哺乳吗？ 乙肝妈妈可以哺乳，但需做好隔断准备，方法为分娩后 12 小时之内给婴儿注射乙肝丙种球蛋白和乙型肝炎疫苗[4,5]。 分娩后仍需抗病毒治疗肝炎的患者，若服用了可能对婴儿不安全的药物，不宜母乳喂养。母亲存在肝功能异常，也不宜母乳喂养。当母亲乳头皲裂出血或婴儿口腔粘膜有损伤时，应暂停哺乳。不能口对口喂哺婴儿，奶具应煮沸消毒后使用。 乙型肝炎患者饮食方面应该注意哪些？ 得了慢性乙型肝炎后饮食方面应该注意以下几方面：  摄取足够的蛋白质，可选鸡蛋、瘦肉、牛奶、鱼虾等。 少吃油炸及油腻食品，例如肥肉，以减轻肝脏负担。 食物要特别强调新鲜，在使用海鲜类产品时，应特别注意卫生。 严禁饮酒。慢性乙型肝炎的病人必须戒酒，酒精主要在肝脏代谢，饮酒后酒精在肝脏代谢时可以加重肝脏代谢负担，导致肝细胞大量坏死，进而加重慢性乙型肝炎病情[6]。 忌食辛辣，辛辣食物对胃肠道有刺激作用较大，严重者可导致胃炎、胃溃疡。肝炎病人本身就有消化道不适症状，会加重消化道不适。  乙型肝炎患者生活上应该注意哪些？ 慢性乙型肝炎，生活上应该注意以下几点：  当转氨酶明显升高时，应注意卧床休息，绝不可劳累过度，当转氨酶完全正常后，可逐渐增加活动，并适量锻炼，以身体不会感到疲劳为宜，例如太极拳、散步等运动方式[1]。 保持乐观的心态也是非常重要的，过分顾虑疾病，整天闷闷不乐，会影响睡眠和食欲，而良好的心情对于病情的恢复是非常有利的。 肝功能（转氨酶）正常三个月以上者，可逐渐从事轻工作，然后逐渐增加工作量，直至恢复原工作。 慢性乙肝患者机体免疫功能低下，极易被各种病毒、细菌等感染，这样会使本来已经静止或趋于痊愈的病情再度活动和恶化。患者在饮食起居、个人卫生等方面都应加倍小心，要适当锻炼，根据天气温度变化随时增减衣服，预防感冒和各种感染。 慢性乙肝患者宜食含优质蛋白质高的食物（豆制品、鱼肉等），注意高纤维（如芹菜、竹笋）、高维生素（新鲜的蔬菜水果）食物和硒（花生、大豆等）的补充及低脂肪、适当的糖饮食。 慢性乙肝患者可定期复查肝功能、乙肝两对半、甲胎蛋白和腹部 B 超。
预防：乙型肝炎如何预防？ 要预防慢性乙型肝炎，最有效的方法是接种乙型肝炎疫苗。 乙型肝炎疫苗的接种对象主要是新生儿，其次为婴幼儿，15 岁以下未免疫人群和危险性较高的人群（如医务人员，经常接触血液的人员，托幼机构工作人员等）[3]。 乙型肝炎病人的血液或体液，意外接触后该怎么办？  意外接触慢性乙型肝炎病人的血液或体液后，应该马上行乙肝病毒 DNA、乙肝两对半（HBsAg、抗-HBs、HBeAg、抗-HBe、抗-HBc）和肝功能检测，酌情在三个月和六个月内复查。 如果已接种过乙型肝炎疫苗，且已知抗-HBs 阳性者，可不进行特殊处理。 如果没有接种过乙型肝炎疫苗，或虽然接种过乙型肝炎疫苗，但抗-HBs < 10 mIU/L 或抗-HBs 水平不详的人，应该立即注射乙肝免疫球蛋白，同时接种乙型肝炎疫苗，并在一个月和六个月后分别接种第二和第三针乙型肝炎疫苗。


疾病名：便秘
症状：便秘的主要表现有哪些？ 主要表现为排便次数减少（每周少于 3 次）、粪便干硬和（或）排便困难。 每次排便时间长，排便费力，排出粪便干结如羊粪且数量少，排便后仍有粪便未排尽的感觉，严重时还需手指协助。同时还可伴有下腹胀痛、食欲减退、焦虑失眠以及皮肤色素沉着等表现。 患者因此常有心理负担，影响生活质量。  便秘有什么危害？ 便秘的危害可分局部性和全身性。  局部性的危害：长期的排便费力会引起直肠肛门疾患，例如痔疮、肛裂、脱肛等。 全身性的危害：排便费力容易引起心脑血管疾病，尤其是老年人，血压升高易诱发脑卒中、心肌梗死等。对于肝衰竭的病人，便秘还会使有害物质再吸收入血，易发生肝性脑病。慢性便秘在结直肠癌、乳腺疾病、阿尔茨海默病等疾病的发生中可能起重要作用。长期便秘也会影响生活质量，导致精神和心理负担。  便秘为何容易引起痔疮、肛裂？ 便秘通常是痔疮、肛裂的主要原因。粪便干硬直接对肛门及其周围皮肤黏膜造成损伤，排便困难导致排便时长时间屏气导致腹压升高，直肠肛门静脉血液回流障碍增加腹压又会导致直肠肛门静脉血液回流障碍，久而久之引起肛裂、痔疮。 而痔疮、肛裂反之又会引起排便疼痛使得患者惧怕排便，进一步加剧了病情。 因此，便秘重在早防早治。
病因：便秘的常见原因有哪些？  功能性疾病：如盆底肌协调障碍、腹部肌肉无力、肛门内括约肌功能障碍、生理性括约肌障碍、直肠前突、肠道神经系统病变、肠道菌群失调，影响到机体的排便功能，导致便秘[3]。 器质性疾病：肠道疾病（结直肠肿瘤、憩室、结直肠术后、肠扭转、直肠脱垂、痔疮、肛裂、肛瘘等）、内分泌和代谢性疾病（糖尿病、甲状腺功能减退、甲状旁腺功能亢进、水电解质紊乱、慢性肾病、尿毒症等）、神经系统疾病（自主神经病变、脑血管疾病、痴呆、多发性硬化症、帕金森病等）以及肌肉疾病（皮肌炎、硬皮病等）影响到机体的排便功能，导致便秘[1]。 药物影响：某些药物（阿片类药物、钙片、降压药钙离子拮抗剂等）引起的便秘。 其他因素：紧张、焦虑、抑郁等负面情绪也会导致便秘的发生[1]。  便秘为什么会由负面情绪如紧张、焦虑、抑郁引起？ 胃肠道运动、消化液分泌受自主神经系统支配和调节，自主神经系统虽然独立性较强，仍可受到大脑的支配。 因此，紧张、焦虑、抑郁等负面情绪可以间接通过自主神经系统影响胃肠道运动，导致胃肠道功能障碍，部分人群可出现胃肠蠕动减弱、消化液分泌减少，出现腹胀、便秘。 便秘为什么在节食减肥者中容易出现？ 消化道存在胃-结肠反射，进食后引起的胃充盈可反射性地引起结肠运动增加，将肠道里的食物残渣推向直肠，从而产生便意。 节食减肥者吃进胃里的东西很少，胃充盈就会不佳，就不能有效产生胃-结肠反射，导致肠蠕动减弱，食物残渣在肠道内停留时间长，水分被过度吸收致粪便干结，加上粪便量少，引起便秘。所以，通过过度节食减肥不可取，提倡合理膳食并且适度锻炼。 便秘会因为长期服用减肥茶而引起吗？ 答案是肯定的。目前国内市场的很多减肥茶、瘦身茶，其有效成分就是医用泻药的一种。 很多服用者出现大便次数增多、大便稀薄等症状，这种通过药物刺激而达到减少吸收目的的减肥方式，会损伤肠壁黏膜以及肠壁神经丛。长此以往，肠道蠕动会更加依赖药物，自我蠕动能力减弱而引起便秘。 便秘为什么常见于老年人？  老年人机体老化，直肠肌、腹肌萎缩，导致排便无力。心肺功能不足、腹部及盆底肌肉松弛等会进一步加重便秘症状。 老年人容易合并有多种慢性疾病，服用药物多，某些用于治疗其他疾病的药物所产生的副作用也会导致便秘，如治疗高血压病的钙离子拮抗剂等。 老年人的牙齿受损，饮食过于精细，导致摄入的膳食纤维减少，而且老年人的消化能力弱，食量减小，这些会导致对肠道的刺激减弱，便量减少，导致便秘。 老年人的体力降低，活动少，导致肠蠕动降低，引起便秘。 老年人口渴感觉下降，喝水少，引起大便量减少及大便干结，发生便秘。  便秘为何容易发生在儿童中？  无定时排便习惯：孩子没有养成定时排便的习惯，该排便时，孩子还在玩耍，抑制了便意，久之使肠道失去了对粪便刺激的敏感性，大便在肠内停留过久变得又干又硬，甚至导致肛周疾病，更不敢排便； 自我约束力差：儿童自我约束力差，吃东西易偏食（挑食），饮食中往往偏重高糖、高脂等食物，缺乏富含纤维素的果蔬； 饮食不合理：家长对于儿童的合理膳食缺乏充分的认识，往往对于孩子是「有求必应」，未能培养儿童良好的饮食习惯；再者，牛奶喂养的小儿因为牛乳中蛋白含量高、钙磷比例不当易导致大便干结； 肥胖与缺乏运动：最后，有肥胖症家族史的儿童易出现超重或肥胖，在缺乏运动的基础上则更易发生便秘。
诊断：便秘如何诊断？  一是询问病史：医生会询问排便次数、是否困难，大便的形状等问题，以及平时的饮食习惯、排便习惯、是否有黑便、便血、腹痛等，对患者的情况做一个初步判断。 二是常规检查：医生可能会进行肛门直肠指诊来了解直肠是否有粪便滞留以及粪便的形状硬度等，同时也可以了解是否有肛管和直肠狭窄、病变占位的情况。血常规、大便常规、结直肠镜等常规检查，可以排除结直肠器质性病变。 三是特殊检查：对于长期便秘的患者，医生可能还会进行结肠传输试验、排粪造影、肛管直肠测压等特殊检查，医生会根据每个人的情况来选择不同的检查方法[4]。  功能性便秘如何诊断？ 功能性便秘的诊断主要基于症状。在排除器质性疾病（如肠道肿瘤、肠道息肉、肠梗阻等）与药物影响基础上，且符合以下诊断标准： 必须包括下列两项或两项以上：  至少 25% 的排便感到费力； 至少 25% 的排便为干球状粪或硬粪； 至少 25% 的排便有不尽感； 至少 25% 的排便有肛门直肠梗阻感和（或）堵塞感； 至少 25% 的排便需要手法帮助（如用手指帮助排便、盆底支持）； 排便次数＜3 次 / 周； 不用泻药时很少出现稀便； 不符合肠易激综合征（IBS）的诊断标准。  同时，诊断前症状出现至少六个月，且近三个月的症状符合以上诊断标准[3]。 便秘患者需要做肠镜检查吗？ 对近期内出现便秘、便秘的临床表现或伴随症状发生变化的患者应警惕，必要时需要做肠镜检查以排除器质性病变。 年龄 ≥ 40 岁，有便血、大便潜（隐）血阳性、贫血、消瘦、明显腹痛、腹部包块、有结直肠息肉史和结直肠肿瘤家族史的人群，应行结肠镜检查，必要时联合其他实验室或影像学检查[2]。
就诊科室：消化内科
治疗手段：便秘的治疗原则是什么？  器质性便秘应该积极治疗原发病，如痔疮、肛裂、糖尿病、结直肠肿瘤等。 药物性便秘应该去除药物影响，选择停药或者使用其他药物替代。 功能性便秘根据便秘程度、病因，采用个体化综合治疗，恢复正常排便。综合治疗方法包括：药物治疗、生活饮食干预、心理治疗、手术治疗等方法。  便秘的治疗药物主要有哪些？  通便药：渗透性泻药（聚乙二醇、乳果糖、硫酸镁等）、容积性泻药（欧车前、聚卡波非钙、麦麸等）、刺激性泻药（比沙可啶、番泻叶等）； 促动力药：莫沙比利、伊托必利、普芦卡必利等）； 促分泌药：鲁比前列酮、利那洛肽，目前尚未在中国上市； 润滑型药物：甘油、石蜡油等[1,4]。 微生态制剂：含益生菌，为辅助用药，对缓解腹胀有一定作用。 阿片类拮抗剂：治疗阿片类诱发性便秘可能有一定作用，爱维莫潘、甲基纳曲酮、纳洛醇醚或纳德咪定。   便秘患者中哪些人需要接受心理治疗？ 便秘患者中伴有焦虑、抑郁症状的人，一般需要进行心理行为干预，方法包括健康教育、心理治疗 、认知行为治疗等 。如果患者表现出明显的抑郁 、 焦虑和睡眠困难的患者 ，需要使用抗焦虑抑郁药物治疗。 便秘患者中哪些人可以考虑手术治疗？ 真正需要外科手术治疗的慢性便秘患者属少数。 只有当患者经过严格的、系统性的、非手术治疗无效，且症状严重影响工作生活时，方可考虑手术治疗，但必须严格掌握手术适应证。 术前应行结肠镜检查、结肠传输试验、肛门直肠压力测定等，全面了解肠道和肛门直肠功能及形态学异常的严重程度。对检查结果明确存在形态和（或）功能异常者，有针对性地选择手术方式。 总之，慢性便秘患者应慎重选择手术治疗。 便秘病人使用通便药应注意什么？  容积性泻药（膨松药）主要用于轻度便秘患者，服药时应补充足够液体； 渗透性泻药可用于轻、中度便秘患者，因其不良反应相对较小，可用人群也较为广泛。但过量使用盐类泻药（硫酸镁）可能引起电解质紊乱，老年人和肾功能减退者慎用； 长期使用刺激性泻药可能导致不可逆的肠神经损害，建议短期、间断使用。  总之，应避免滥用泻药，不要长期使用刺激性泻药。 小儿便秘如何治疗？ 基础治疗包括合理饮食和排便习惯训练。药物治疗可选择乳果糖、聚乙二醇等，副作用较小且耐受性好。对于粪便嵌塞者，可选用开塞露（视频）或氯化钠温水溶液灌肠。 小儿便秘的药物治疗必须在医师指导下进行。 孕妇便秘应该怎么治疗？ 孕中晚期易发生便秘，且药物选择需谨慎。增加膳食纤维、保证足够水分摄入和适当运动是主要治疗措施。 容积性泻药、乳果糖、聚乙二醇安全性较好，可酌情选用。应注意避免使用番泻叶、大黄、芦荟、蓖麻油等泻药。
生活建议：便秘患者如何进行生活方式的调整?  饮食：增加纤维素和水分的摄入，如适当吃粗杂粮（红薯、玉米、燕麦等），富含纤维素的新鲜蔬菜水果（如青菜、空心菜、包菜、苹果等），别等口渴时再喝水。； 适度运动：适当加强身体锻炼，特别是腹肌的锻炼。老年人的锻炼方式以轻量、适度为宜，可选择散步、太极、做操等； 建立良好的排便习惯：结肠活动在晨醒和餐后最为活跃，建议患者在晨起或餐后 2 小时内尝试排便。排便时集中注意力，减少外界因素干扰（比如尽量不要玩手机或阅读报刊杂志），同时要控制排便的时间，时间不宜过久。  便秘患者饮食上有何注意事项？  主食不宜过精：精制的白米、白面、糕点等，缺乏膳食纤维，而且一些糕点在制作过程中会添加很多糖分、食用油，都有可能加重便秘的情况。 适当吃粗粮和杂粮：红薯、玉米、糙米、燕麦、黄豆、绿豆、红豆等等粗粮杂粮，富含膳食纤维，能够促进肠道蠕动，可改善便秘症状，减少便秘。另外可加食糠皮、麦麸等，以扩充粪便体积，促进肠蠕动。 补充水分：每天喝 1.5~2 L 水（相当于常规瓶装矿泉水 3~4 瓶），可以防止大便干结。 多吃新鲜蔬菜水果：适当多吃富含纤维素的新鲜蔬菜、菌菇类和水果，如蘑菇、芹菜、空心菜、茼蒿菜、萝卜、冬瓜、南瓜、苹果等。  便秘患者想喝「通便茶」，来「排宿便」「清肠毒」，「排毒润肠」，靠谱吗？ 不靠谱。 首先，医学上是没有「宿便」这个名词的。 食物进入人体到形成大便排出体外，大概需要 30 小时。也就是说，对于健康的人，今天的饮食形成的大便，要到后天早晨排出来。所以从这个角度看，正常大便都算得上是「宿便」了，因为它在肠道停留的时间比较久。 其次，正常人也不需要担心「宿便」会产生「毒素」危害身体。 排便以后，人的结肠里确实会有部分未成形的大便残留，但在后续积存过程中，主要是发生水分和电解质的吸收，是无害的。只有肝肾功能严重不全的人，才会因便秘或盐类泻药使用不当加重病情。 某些减肥产品或保健品号称能「排毒润肠」，其实往往包含非法添加的泻药成分（比如大黄和番泻叶），长期使用可能导致不可逆的肠神经损害，造成泻药依赖，导致便秘。 便秘的六个月宝宝 ，能给他喝点蜂蜜润肠吗？ 不能！ 欧美国家的卫生部门数年前已经发出通告提醒家长，切勿给一周岁以下的婴儿喂食蜂蜜。 这个通告的原因是，蜂蜜中可能含有肉毒杆菌。肉毒杆菌在繁殖过程中会释放一种叫肉毒素的神经毒性物质，对宝宝可能造成致命的威胁[5]。 一周岁以下婴儿肠道内的菌群很脆弱，对毒素反应很敏感。因此，若不小心吃进被污染的蜂蜜，非常容易中毒。 值得注意的是，有些食物中隐藏的蜂蜜也容易被我们忽视，比如：蜂蜜燕麦片、蜂蜜饼干等，所以给一周岁以下宝宝吃零食时要注意配方表，含有蜂蜜成分的零食最好别给其食用。
预防：老年性便秘如何预防？  个体化饮食模式：提倡低脂多纤维素饮食，多吃新鲜蔬菜水果，少吃肥肉、油炸食物等脂肪含量较高的食物。当然也要注意营养均衡，也要适量摄入蛋白质，如蛋类、鱼类、瘦肉等；养成定时排便的习惯：老年人最好养成每天排便的习惯，可选择晨起或餐后两小时内排便 (不管有没有便意)，以便形成排便的条件反射。 适度的体育锻炼：养成运动的好习惯，不管是户外的还是室内的都可以，比如散步、慢跑、乒乓球、羽毛球等运动。运动可以促进肠蠕动，同时还可以锻炼身体各部位的肌肉，增加肌肉的力量，有利于排便。保持精神愉快：老年人要保持良好的心态，做些自己喜欢做的事情，比如参加社区活动、下棋、跳舞等。家人要多给予老人一些关怀，多陪伴他们，也可以使他们心情愉悦。 切勿滥用泻药：不要轻易使用泻药，因为泻药用的过多会造成药物依赖性，反而会加重便秘，而且使用泻药必须在医生指导下进行。  小儿便秘如何预防？  良好的饮食习惯：家长要给孩子提供多样化的饮食，食物不能过于精细。引导孩子不挑食，家长做饭时可以将各种食材变着花样做，选择色彩鲜艳的蔬菜水果进行搭配，可以帮助孩子多吃些蔬菜水果；同时要提醒孩子多喝水，对于不喜欢喝白开水的孩子，可以适当多喝些蔬菜汤、豆浆、柠檬水等，以保证足够的水分摄入。 良好的排便习惯：帮孩子养成定时排便的习惯，选择一个固定的时间段比如饭后提醒孩子去排便。给孩子讲讲如果不能正常排便的危害，让孩子知道正常排便更健康的道理。 良好的生活习惯：家长要努力给孩子营造一个轻松愉快的生活氛围，避免打骂、批评或冷暴力对待孩子，以免给孩子造成心理压力。尤其是现在孩子们的学业比较重，学习紧张、睡眠不足均可引起便秘。 避免盲目补充钙质：合理膳食及适当户外活动是最佳的补钙方式。儿童若需要补充钙剂一定要咨询医生确定缺钙后才可补充钙剂。若服用钙剂后出现便秘后，可以咨询医生更换钙剂。 谨慎使用泻药：儿童便秘的治疗要以饮食调理为主，不要太过依赖泻药，不到最后一刻都不要使用泻药，滥用泻药会造成儿童肠道功能紊乱。


疾病名：A型胃炎
症状：A型胃炎有哪些常见表现？有早期迹象能识别吗？ 很多的A型胃炎患者可能并没有临床表现，而仅仅在胃镜检查中发现和诊断。除此之外，A型胃炎患者可表现为消化不良以及餐后饱胀不适，一般没有特异性的临床症状。 A型胃炎患者可能有维生素 B12 吸收不良和贫血引发的症状。维生素 B12 缺乏患者通常有不明确或非特异性的症状，比如乏力、易激惹、认知功能减退，这其中也有部分症状是贫血引起的。维生素 B12 缺乏可引起舌炎，包括疼痛、肿胀、压痛和舌乳头缺失，还可引起轻微的神经系统、认知或精神改变。最常见的神经系统表现是对称性感觉异常或麻木以及步态问题。
病因：A型胃炎的病因是什么？ A型胃炎是一种自身免疫性疾病，与其他自身免疫性疾病的病因类似。 患者机体自身产生了不该产生的壁细胞抗体和内因子抗体，从而破坏了壁细胞，引起了胃体和胃底的胃黏膜萎缩，并且因为内因子抗体的存在影响了维生素 B12 的吸收。
诊断：A型胃炎如何诊断？可能需要做哪些检查？ A型胃炎的诊断主要靠胃镜检查发现胃体和胃底为主的萎缩性胃炎、结合病理学活检以及血液中壁细胞抗体和内因子抗体阳性。 2023年日本针对A型胃炎的诊断标准进行了更新： 1.如果患者同时符合以下两点，则可以确诊为 A 型胃炎： （1）内镜或组织学发现符合A型胃炎的要求，或两者均符合A型胃炎的要求 （2）胃自身抗体阳性，壁细胞抗体阳性或内因子抗体阳性均可。 2.如果患者仅有内镜下的表现，则仅能考虑疑似诊断A型胃炎。 内镜下 A 型胃炎的表现除了胃体和胃底为主的粘膜萎缩的主要表现，还有从胃体到胃底部可观察到粘稠的粘附性浓黏液、残余的泌酸粘膜和增生性息肉的次要表现。 总之，A 型胃炎需要行胃镜检查和病理活检，同时结合壁细胞抗体和内因子抗体的情况。胃镜下患者的胃黏膜化生、腺体萎缩和炎症局限于胃体和胃底，或者病理活检符合A型胃炎的组织下诊断标准。 另外，诊断A型胃炎通常还需要检查血里的胃泌素水平，同时为了判断有无恶性贫血的存在，还需要检查血常规和维生素B12水平。
就诊科室：消化内科
治疗手段：A型胃炎如何治疗？ 单纯的胃底或胃体萎缩的胃炎可以不需要特殊治疗，但是需要定期进行胃镜监测，以便关注萎缩范围以及有无神经内分泌肿瘤的发生。 伴有维生素 B12 缺乏和贫血的患者需要注意补充维生素 B12 和铁剂。
生活建议：A型胃炎患者在生活中需要注意什么？ 很多A型胃炎的患者会有消化不良、腹部不适等症状，在生活中，A型胃炎患者需要注意规律饮食，尽量不吃刺激性食物。 除此之外，应该注意多吃含铁的食物，注意适当补充铁剂和维生素 B12。
预防：A型胃炎可以预防吗？如何预防？ A型胃炎作为一种自身免疫性疾病，没有办法预防。 如果有腹部不适或者不明原因的贫血，及时胃镜检查可以帮助早期诊断 A 型胃炎。


疾病名：阿米巴痢疾
症状：阿米巴痢疾有哪些症状和表现？ 类型不同，临床表现也不同：   无症状型（包囊携带者）：通过大便常规检查，被感染者粪便中可以查到包囊，但由于肠道病变表浅，不出现明显临床症状。当机体免疫力低下时可转变为急性阿米巴痢疾。   急性阿米巴痢疾：   轻型：临床症状轻，仅感下腹不适或隐痛，可无明显腹泻，有腹泻者每日可出现排稀糊样便或稀水便 3～5 次。粪便中可找到溶组织内滋养体和包囊。   普通型：起病多缓慢，全身中毒症状轻，少有发热，有食欲减退和轻中度腹痛、腹泻。典型腹泻表现为解粘液血便，每日数次至十余次，量中等，为草莓果酱样伴腐败腥臭味，可有里急后重感（即每次解完大便觉得没解干净，肛门有坠胀感，却又解不出来的感觉）。多数患者可在数日或数周后自行缓解，少数未经治疗或因治疗不彻底易复发或转为慢性。   爆发型：少见，多发生于营养不良、体质虚弱、感染严重、孕妇或使用免疫抑制剂治疗的患者。起病急骤，畏寒、高热、全身衰竭等全身中毒症状重，可有剧烈的肠绞痛，大便次数更多，可达数十次，呈洗肉水样淡红色水便，粪便量多，伴奇臭，伴恶心呕吐。患者容易出现脱水，导致外周循环障碍或意识不清，也非常容易出现肠出血、肠穿孔继发腹膜炎等严重并发症，如抢救不及时，可在 1～2 周内死亡。   慢性阿米巴痢疾：多为急性普通型治疗不及时、不彻底转为慢性型，表现为腹泻与便秘交替出现，腹泻每日 3～5 次，大便多呈糊状，带有少量粘液或血液，时有下腹胀痛，症状可持续数月至数年。体格检查可在腹部摸到团块，为因感染刺激结肠大量肉芽组织增生形成的阿米巴瘤。粪便中多可发现滋养体，发作期可找到包囊。     阿米巴痢疾有潜伏期吗？ 有，从感染到出现临床表现一般 2 周左右，短可至 4 天，长可达数年。 阿米巴痢疾有哪些并发症？ 肠内并发症：   肠出血：肠黏膜溃烂侵及血管可引起不同程度肠出血，严重者可出现失血性休克。   肠穿孔：是最严重的并发症，多见于爆发型或溃疡较深的患者，腹部 X 线检查见到膈下游离气体可确诊。   阿米巴性阑尾炎：为盲肠部位的病变蔓延至阑尾，表现与一般阑尾炎相似，但更易穿孔。   结肠病变：包括阿米巴瘤、结肠肉芽肿及纤维性狭窄，为溃疡底部肉芽组织（新长出来的肉）过度增生所致，容易发生肠套叠（指一段肠管套入与其相连的肠腔内，并导致肠内容物通过障碍）或肠梗阻。   瘘管：因溃烂导致空腔器官（比如肠道中间是有空腔的，而实质性器官如肝脏）与体外之间、或两个有空腔器官之间形成不正常的管道。   肠外并发症：溶组织内阿米巴滋养体可通过血管、淋巴管或直接蔓延，播散至腹腔、肝、肺、胸膜、心包、脑、泌尿生殖器官及邻近皮肤等，引起相应部位出现炎症、溃烂，其中最常见的是阿米巴肝脓肿。
病因：阿米巴痢疾的病原体是什么？ 阿米巴痢疾的病原体是「溶组织内阿米巴原虫」。它有两种形态：  包囊：包囊形态可导致人体感染。人因吞食含有成熟包囊的食物或水而感染。 滋养体：滋养体形态可导致机体发病。包囊通过胃进入小肠形成滋养体，滋养体侵袭肠黏膜，导致组织结构被破坏及肠分泌增多，最终引起腹泻。  阿米巴痢疾中，溶组织内阿米巴原虫是如何致病的？ 人体感染溶组织内阿米巴原虫后，是否患病及患病的类型与感染虫株毒力、数量、寄生环境和宿主免疫状态等多因素有关。 它侵袭人体主要与它产生分泌的毒性物质有关：   半乳糖 / 乙酰氨基半乳糖凝集素可帮助虫体吸附在宿主细胞上；   阿米巴穿孔素可在宿主细胞上形成孔状破坏导致细胞溶解；   半胱氨酸蛋白酶可使宿主细胞溶解或抵抗人体的免疫细胞。   阿米巴痢疾传染吗？ 传染。 人体多是在摄入含有阿米巴包囊的食物或水后发生感染，也与经粪-口接触发生的性传播有关。 阿米巴原虫的包囊在外界环境中可存活数周至数月，摄入单个包囊就足以致病。
诊断：阿米巴痢疾如何确诊？ 一般医生会根据典型的表现和体格检查，结合病原学检查及其他辅助检查，排除其他疾病后可诊断。 阿米巴痢疾需要做哪些检查确诊？为何要做这些检查？   粪便镜检：因为阿米巴滋养体会和坏死的肠道组织随大便排出体外，因此在粪便中找到阿米巴滋养体即可确诊，应注意保证大便的新鲜，及时送检，并挑取含血液和粘液的部分送检，反复多次送检，提高检出率。   血清免疫学检查：抽血查人体内阿米巴滋养体抗原或相应抗体，抗原检测可帮助急性期患者的早期确诊，抗体因在体内存在时间较长，不能做为判断是否近期感染的依据，但可用于观察疗效。   活组织检查：为有创伤、侵入性检查，一般不作为首选，在其他检查不能确诊、难以鉴别时做。如做肠镜，取肠壁溃疡边缘组织进一步作生理盐水涂片或切片找滋养体。组织病理切片典型的表现是可以看到口小底大烧瓶样的溃疡。   影像学检查：如彩超、X 线、CT，对病变的定位、性质可提供依据。   DNA 诊断：是从病变部位或粪便中提取阿米巴 DNA（遗传物质），利用聚合酶链反应（PCR）进行检测。该方法敏感、有效，但价格偏贵，对医院检验科要求高，普通医院不能完成。   阿米巴痢疾需要与哪些情况鉴别？ 阿米巴痢疾需要与细菌性痢疾、肠结核、日本血吸虫病、结肠癌、溃疡性结肠炎等鉴别。
就诊科室：感染科 传染科
治疗手段：阿米巴痢疾要去看哪个科？ 因为属于传染病应至传染科、感染科 传染科就诊，有时也可去消化内科就诊，需要手术者要去普外科。 阿米巴痢疾需要住院吗？ 需要。应住院观察、隔离、治疗至病情稳定没有传染性。 阿米巴痢疾应该如何治疗？ 阿米巴痢疾治疗包括如下几方面：   一般治疗：急性期应卧床休息，注意补充水分，进食易消化的流质和半流质，腹泻严重时可适当补液，防治水电解质平衡紊乱。慢性期患者避免食用辣椒、油炸等刺激性食物，加强营养。   药物治疗：   组织内杀阿米巴药物：甲硝唑（首选），疗程 7～10 天，常见不良反应有恶心、呕吐、食欲不振、头晕等，停药后可缓解。同类药物还有替硝唑、奥硝唑、塞克硝唑。另一类药物依米丁，疗程 6 天，但毒性大，对心肌有损害，多用于危急患者。   肠腔内杀阿米巴药物：巴龙霉素，疗程 7～10 天，注意过敏反应，定期进行尿常规、肾功能测定、听力检查，以防止出现肾毒性、耳毒性；四环素，疗程 10～15 天，常见不良反应为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、腹部不适感、食欲明显减退，并需注意其对幼儿牙齿和骨的生长影响；双碘喹啉，疗程 15～20 天，注意对碘过敏、患甲状腺疾病、严重肝损害、视神经疾病及孕妇禁用。     外科治疗：如并发严重的肠出血、肠穿孔致腹膜炎及肝脓肿等情况，在使用广谱抗生素及甲硝唑治疗的同时，应进行外科手术治疗、以及针对肝脓肿穿刺引流。   阿米巴痢疾预后如何？ 及时彻底治疗，一般预后良好。
生活建议：阿米巴痢疾患者在饮食上要注意什么？   轻症者多食易消化的流质和半流质，尽量减少辛辣刺激性食物。   重症者禁食并给予肠外营养。   阿米巴痢疾患者在生活上要注意什么？   注意休息，规律生活作息；   避免过度劳累及睡眠过少；   戒烟戒酒；   注意个人和环境卫生；   锻炼身体，增强体质。   阿米巴痢疾需要复查吗？怎么复查？ 需要。一般门诊复查即可，最常见的检查为粪便常规检查，医生会根据病情决定其他针对性检查，比如上腹部彩超检查。
预防：阿米巴痢疾如何预防？   改善卫生环境，保护水源、农作物不受污染，加强粪便管理。   消灭苍蝇和蟑螂。   避免饮生水，不食用未洗净的瓜果蔬菜。   饭前、便后洗手。   可疑患者及时诊治，规范治疗，避免人群间传染。


疾病名：嗳气
症状：嗳气怎么缓解或消除？  养成良好规律的作息和饮食习惯。按时进餐，每顿饭吃 7～8 分饱，不暴饮暴食，吃饭时细嚼慢咽，减少对胃黏膜的伤害[4]。 不抽烟不饮酒，少喝碳酸饮料。有反酸症状的话，避免过酸、过甜饮食和浓茶、浓咖啡，以免分泌过多胃酸，刺激胃部[4]。 膳食中可适当搭配汤汁类食物，缓解干硬、粘稠食物摄入后的食管和胃部不适感。 保证足够的水份摄入，适当多摄入能保持大便通畅的食物，如富含纤维素的菌菇、豆制品、蔬菜瓜果等。 饭后可以适当活动，以舒缓活动为宜，可刺激胃肠道蠕动，改善餐后腹胀、嗳气。 衣着以舒适为宜，注意保暖。 精神要放松，养成良好的生活方式，调整情绪，避免暴怒多思，注意休息。  需要注意的是，如果上面这些措施都不能缓解嗳气，或者嗳气症状进一步加重，或出现腹痛、腹胀等症状时，应及时前往医院，进一步明确病因。 嗳气需要治疗吗？ 一般情况下，由饮食习惯或精神压力引起的嗳气无需治疗，主要进行自我调节缓解；由原发病引起的嗳气需要对症治疗基础疾病，主要以药物治疗为主，需在医生的指导下使用。 药物治疗：如多潘立酮、莫沙必利等促胃肠动力药，或奥美拉唑、法莫替丁等抗酸药物[5]，也可联合治疗原发病，从而减轻嗳气症状。
病因：嗳气应该看什么科？ 消化内科。 嗳气在什么情况下，应该前往医院就诊？ 如果出现以下情况时，应立即前往医院就诊：  嗳气持续出现，长时间不能缓解； 症状持续加重，严重影响日常生活； 嗳气伴有其他症状：包括食欲减退、烧灼感、恶心呕吐、腹痛、腹胀等情况； 嗳气持续存在，并出现大便习惯改变； 伴有腹部包块，或伴有明显的腹部压痛、反跳痛的症状； 长时间嗳气，导致食欲减退，进食明显减少，体重减轻时应及时就诊。  嗳气时需要做什么检查？  体格检查：若发生嗳气，且伴有腹痛、腹胀、反酸等其他症状，医生会先进行体格检查，初步判断病情。 pH 阻抗监测[2]：主要是监测嗳气发生情况，辅助判断嗳气类型。 幽门螺杆菌检测：由于嗳气通常是由消化道疾病引起，因此需要做幽门螺杆菌检测帮助原发病的诊断。 胃肠镜检查：主要检查胃、肠部位是否出现病变。
诊断：嗳气是什么原因引起的？  进食过快：进食过快、边进食边说话，均容易在进食的同时吞入过多气体，引起嗳气症状。 不良饮食和生活习惯：暴饮暴食、饥一顿饱一顿，饱餐时胃受到较大张力，可能引起嗳气。进食同时摄入过多碳酸饮料，二氧化碳在胃内溢出引起嗳气；或餐后马上卧床、长时间久坐伏案工作，缺少体育活动，胃排空不佳，进而出现嗳气表现。 功能性消化不良：就是胃肠功能紊乱从而引起的消化不良，会常常在餐后出现腹胀、腹痛、嗳气[3]。 胃食管反流病（GERD）：是指胃酸向上反流到食管，甚至口腔，可伴随出现嗳气、反酸、灼烧感（烧心）等症状[5]。 食管裂孔疝：该疾病会表现出胃食管反流症状，患者进食后常出现嗳气，且常伴有胃灼热、酸性液反流以及腹胀[3]。 消化道溃疡：常伴有嗳气的表现，其基本症状是胃灼热和胃烧灼痛。进食或服用抗酸的药物后，症状相应会有所减轻。其他伴随的症状包括吞咽困难、恶心、呕吐、黑便、腹胀和饱食感等[5]。 吞气症：吞气症时有习惯性的空气吞咽。吞咽下去的空气积聚在食管和胃，最终也会以嗳气的形式反出口腔[6]。
就诊科室：消化内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：癌前病变
症状：癌前病变有哪些症状和表现？  腺瘤样息肉：消化道上皮瘤样变，导致胃、结肠、直肠等部位内壁上出现息肉，表现为腹痛、便秘、便血等。 黏膜白斑：发生在口腔、食管、阴茎、外阴、子宫颈等黏膜处的，不能擦去的白色病变，表现为灰白或乳白色的点状、片状或条状的角化性斑片，逐渐发展会凸出黏膜表面，出现溃疡，底部变硬或变厚。 乳房肿块：乳腺纤维囊性增生、非典型增生、导管内乳头瘤等，表现为乳房肿块、疼痛、乳头溢液等。 肝脏病变：肝脏由于各种原因变形、变硬，表现厌油、乏力、食欲减退，逐渐出现皮肤黄染、恶心等。 长期不易恢复的溃疡：食管、子宫颈和口腔等部位的黏膜发生鳞状上皮非典型增生，表现为相应部位的溃疡糜烂、疼痛等。  癌前病变会变成癌吗？ 此类病变大多数会稳定存在，不会发展成癌症，只有一小部分会发展成癌症。例如胃癌前病变胃癌发生率在  0.25％～0.6％[3] 之间。
病因：癌前病变是由什么原因引起的？  病毒感染：人乳头瘤病毒、单纯疱疹病毒、白念珠菌等感染可导致黏膜白斑，乙肝病毒感染可导致肝炎、肝硬化等。 内分泌紊乱：女性性激素紊乱可能会导致外阴黏膜白斑、乳腺纤维囊性增生症等。 遗传：肠息肉具有一定的遗传作用。 物理化学刺激：吸烟、嗜酒、喜食酸辣、烫的食物，可能导致口腔黏膜白斑、食管上皮不典型增生、慢性萎缩性胃炎等。 局部刺激因素：不合适的假牙、牙齿错位、牙结石等长期磨损口腔黏膜，导致黏膜白斑、口腔溃疡等的发生。 生活饮食习惯：饮食习惯以各种肉类为主，吃蔬菜少或基本不吃蔬菜也可能会导致肠息肉的发生。 疾病因素：长期便秘也会刺激到肠道，导致肠息肉的发生。
诊断：癌前病变患者在什么情况下应该前往医院就诊？ 若出现口腔、食管、外阴、阴茎、皮肤黄染、腹痛、便血及其他不适情况，都应到医院就诊。 癌前病变患者需要做哪些检查？  内镜检查：胃镜、肠镜检查可以直接观察到食管、胃壁、肠壁的情况，是否存在溃疡、异常增生、息肉、炎症等状况。若存在异常情况，需要提取病变部位的组织进行组织病理检查。胃镜前一天十点至检查前要禁食，既不要吃饭，也不要喝水。肠镜检查三天前要食用少渣或无渣的食物如软饭、馒头、炖烂的肉、豆腐、去皮瓜类、土豆，检查当天不要饮食。如果选择无痛胃肠镜检查，需要家属陪同。 组织病理检查：提取病变部位的组织，进行组织病理学检查，可以确定病变组织病变的类型，同时可以鉴别是否为恶性病变。提取病变组织时会有痛感，但一般都能够承受得住。 大便常规：此检查用于消化道系统疾病的检验，若检查结果显示白细胞增多提示肠道炎症，若大便潜血阳性则说明存在消化道出血。大便标本一般采集手指头大小的新鲜粪便，尽可能挑取有黏液、脓血等异常成分的粪便，尽快送检。 B 超检查：乳腺肿块首选的检查就是 B 超检查，这种检查无痛苦，可多次检查，能够看到乳腺内有没有炎性病变、占位性病变。 血常规：血常规可以检查出身体当前的基本健康状态，比如是否存在炎症、贫血等。此项检查没有特殊要求，抽血时会有痛感。
就诊科室：口腔科
治疗手段：癌前病变患者去医院一般先挂什么科？ 不同的癌前病变去不同的科室就诊。  口腔病变去口腔科就诊； 胃肠部位病变去消化内科就诊； 宫颈部位的病变去妇科就诊； 乳腺部位的病变去甲乳外科； 肝部病变如肝硬化去感染科就诊。  癌前病变一般如何治疗？ 治疗原发疾病   胃黏膜出现肠化生或异型增生同时存在幽门螺杆菌感染时，需到消化内科咨询医生，需要时可进行杀菌治疗[4]，常用的治疗方法是四联疗法（四联疗法是一种联合用药方法，疗程为 14 日，由四种药物组成，分别是一种胃酸抑制剂、两种抗生素、一种胃黏膜保护剂）。   宫颈炎合并宫颈上皮内瘤变，需到妇产科就诊，针对宫颈病变治疗。   肝炎后肝硬化患者可进行抗病毒治疗，常用的治疗方法为服用抗肝炎病毒药物。   治疗癌前病变  轻度的癌前病变可严密监测和随访[4]。  例如，胃窦部轻中度慢性萎缩性胃炎3年胃镜复查一次，伴有肠化生的慢性萎缩性胃炎，建议每 2～3 年复查胃镜，重度慢性萎缩性胃炎 1～2 年胃镜复查一次[3]。  重度癌前病变可通过内镜或手术治疗[4]。  肠腺瘤样息肉，可以在内镜下切除。手术时长不固定，视具体情况而定。 胃上皮不典型增生到后期与早期胃癌有很多相似的地方，治疗需要手术切除。手术时长不固定，要根据具体情况而定。 癌前病变可以治愈吗？ 一些癌前病变经过及时规范治疗可以逆转[5]，但有复发的可能。 癌前病变如不治疗会出现什么后果？ 此类病变若不及时治疗，有可能发展成对应的癌症，如口腔黏膜白斑发展成口腔癌，食管上皮异常增生发展成食管癌等。有文献报道口腔白斑的癌变率在 6.9％～31.4％[6] 之间。胃癌前病变胃癌发生率在 0.25％～0.6％ [3]  之间。
生活建议：癌前病变在治疗时，生活上需要注意什么？   正确用药：使用药物时一定要遵循医嘱，按时按量服用药物，不要自己增加、减少、或停止用药。若服用药物后出现不良反应，如过敏、恶心、呕吐等，要及时咨询医生。   注意休息：在治疗期间，要保证充足的休息，有利于促进疾病的恢复。   戒掉不良生活习惯：有吸烟饮酒习惯的患者，最好戒烟限酒。   按时复查：在治疗过程中，要遵医嘱按时复查。   癌前病变治好后的生活护理应该注意些什么？   定期体检：癌前病变通常容易复发，如黏膜白斑、溃疡等，所以即使治疗痊愈后，也要定期复查。有些轻度的癌前病变需要严密监测，定期复查，如重度慢性萎缩性胃炎建议每 1～2 年复查高清内镜[3]。   健康饮食：多吃水果、蔬菜；荤素搭配合理，不要只吃精米精面，用杂粮如各种薯类、豆类、南瓜替代部分主食；做菜时要少油、少盐；少吃腌制菜、肉等；尽量不喝酒。   科学运动：注意每天进行 30 分钟左右的运动，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量；每天保证足量的睡眠。
预防：癌前病变可以预防吗？怎么预防？ 导致此类病变的原因非常多，通过预防病因可以很大程度上减少患病的几率。常用的方法有：   注重饮食：吸烟饮酒是目前大众熟知的不健康的嗜好，它会增加各种癌症的风险，所以要戒烟限（戒）酒。饮食上要清淡有营养，不要摄入过多的油脂，防止肥胖。   健康规律生活：熬夜、不爱运动等会导致人体的免疫力下降，所以不要熬夜、规律运动（一周运动 3～5 次 ，每次 30 分钟以上中等强度的运动），可以提高人体的免疫力。   定期体检：定期进行健康体检，能够做到对疾病早发现、早诊断、早治疗，是防止疾病恶化的最有效的方法。   积极治疗基础病：长期便秘可能会导致肠息肉的发生，要积极治疗便秘，改善便秘症状。糖尿病、高血压等疾病，会导致机体免疫力下降，要积极治疗这些疾病，控制血糖、血压稳定。   接种疫苗：宫颈癌的发生和高危人乳头瘤病毒（HPV）感染明确相关，健康性行为、宫颈癌疫苗接种，可降低宫颈癌的发病率。


疾病名：失眠
症状：失眠怎么缓解？ 偶尔出现失眠，首先可以考虑调节生活方式[5]：  找出自身存在的紧张或压力因素，并去除这些因素，比如脱离嘈杂的环境。 尝试找到能帮助自己入睡的方式，如洗热水澡、听舒缓的音乐、喝杯温牛奶等。 定时睡觉，定时起床，避免白天睡觉或白天睡觉时间太长。 规律运动，睡前避免剧烈运动和过度兴奋，适度的性生活会有助于睡眠。 尽量避免吸烟、喝酒，晚上不要吃太饱、不喝含有咖啡因的饮料，如咖啡、茶。 布置合适的睡眠环境，如关灯、合适的温度、安静的环境。 在困倦时上床休息且不思考复杂的问题，避免清醒时卧床过久。 通过学习认知行为疗法来调节睡眠，即在专业人员的帮助、指导下，通过改变思维、信念和行为的方法来改变不良认知，达到消除不良情绪和行为的短程心理治疗方法。  当通过上述生活方式的调整，不能缓解失眠症状时，或者失眠已经严重影响到正常的工作、学习，建议到医院就诊，请医生评估是否可以使用催眠药进行治疗。 失眠要不要吃药？吃什么药好？ 可以吃药治疗，但是药物并不推荐作为一线治疗，有时可短期使用催眠药，但不可长期用药，催眠药停药时可能再次导致痛苦的失眠，持续用催眠药也能引起白天精神不佳，对药物的镇定效果产生耐受或依赖[5]。 失眠障碍临床用药包括以下几种[5,6]：  苯二氮卓类催眠药：有缓解焦虑及抑郁、改善睡眠的功效，常见药物包括地西泮、劳拉西泮、艾司唑仑等，服用后可能会出现头晕、呕吐、抑郁等不良反应，孕妇禁用。 非苯二氮卓类催眠药：包括唑吡坦、扎来普隆、右佐匹克隆等药物，可以延长睡眠时间，提高睡眠质量。服用后可能会出现过敏、精神异常、头昏、腹泻、嗜睡等症状，肌无力患者、严重肝肾疾病患者、孕妇、哺乳期妇女、未成年人禁用。 褪黑素：有改善睡眠质量的作用，常作为保健品。服用后可能会引发内分泌紊乱，导致不孕或性欲下降，肝肾功能不全者、孕妇、未成年人禁用。 抗抑郁剂：有镇静作用，可改善睡眠。常见药物有米氮平、曲唑酮等。可能会出现嗜睡、过敏、视力模糊、心动过速、腹痛、呕吐等不良反应，对本药过敏者、肝功能严重受损、严重心脏病患者以及未成年人禁用。孕妇、哺乳期妇女慎用。  由于不同的症状需要选择不同的药物，同时治疗失眠的药物存在一定风险，因此需要在专业医生指导下服药，不可随意调整剂量。 治疗失眠的方法有很多，除了药物治疗外还有物理治疗以及睡眠认知行为治疗等心理治疗[5]，均可取得一定疗效。
病因：失眠在什么情况下应该前往医院就诊？ 当失眠影响生活、经过自我调节（详细做法见「失眠怎么缓解？」）后仍无法缓解的，请及时就诊。 失眠同时伴随头晕、头痛、乏力症状时，应及时前往医院就诊。 失眠看什么科？ 精神心理科或神经内科。 失眠需要做哪些检查？ 通常失眠的诊断主要根据患者自己的陈述，着重于睡眠问题和对日间影响的两方面，也强调对精神科和内科疾病以及药物、酒精使用的筛查[5]，因此有时还需要以下辅助检查[3]：  体格检查：检查有无身体异常或疼痛，有些失眠可能是由身体病痛引起的。 实验室检查：通常为血常规、尿常规、肝功能、肾功能、激素等检查，可初步检查是否存在内科疾病（如贫血、糖尿病、肝肾功能损伤、内分泌紊乱等）。 神经心理学：检查是否有精神障碍，失眠常继发于精神障碍。
诊断：失眠的原因是什么？ 失眠的原因非常多，根据失眠不同的类型，常见病因不同： 短期失眠（时间不足 3 个月）多与扰乱身体功能的紧张因素和干扰因素有关，去除这些因素后短期失眠多能缓解，可能的因素包括[3]：  睡眠环境的改变（包括温度、光线、噪音）：环境的改变可能会导致难以入睡； 睡眠时间的改变（如出国旅行、上晚夜班）：国际旅行的时差或晚夜班会导致昼夜节律颠倒等； 丧偶、离婚或失业：应激事件常导致心情郁闷或烦躁，从而睡不着； 近期生病、手术或身体疼痛：身体病痛会影响睡眠； 使用兴奋剂（如咖啡因）、某些药物（如茶碱、β受体阻滞剂、激素、甲状腺素、哮喘吸入剂）、非法药物（如可卡因和甲基苯丙胺）或酒精：这些药剂可能会使人的神经系统处于兴奋状态，难以进入休息状态。  慢性失眠（持续超过 3 个月且每周最少有 3 次睡眠困难以及相关日间症状）往往有其他病因，如下[3]：  存在其他疾病，特别是会引起疼痛、压力或呼吸困难的疾病：疼痛、呼吸困难等症状除了使人难以入睡，还会可能导致睡眠中断，影响睡眠质量； 神经功能障碍，如帕金森病、阿尔兹海默病：这些神经疾病也可能会影响与睡眠有关的神经，从而导致睡眠障碍； 其他睡眠障碍，如睡眠呼吸暂停综合征、不安腿综合征、周期性肢体运动障碍以及昼夜节律紊乱：患有其他睡眠障碍，睡眠作息被打乱或不能好好休息，也会引起失眠； 滥用药物：长期使用镇静催眠类药物（如艾司唑仑等）会引起药物依赖性失眠[7]； 精神障碍，如抑郁症、焦虑症、强迫症等：患者一般处于抑郁或焦虑的状态，精神状况极差，失眠常常也是这些疾病的一种表现； 不规律的睡眠习惯：白天睡觉或睡觉时间过多，到了晚上就很有可能失眠。  此外，年龄也是失眠的一个因素，年龄增长导致睡眠调节中枢退化，睡眠稳定性变差[3]。有部分失眠患者的症状从儿童时期就开始，部分人群还具备家族性[3]。然而，有些失眠就这样无缘无故就发生了，找不到病因[5]。
就诊科室：精神心理科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：头晕
症状：头晕发作时怎么缓解？应该注意什么？  头晕发作时，立即卧床安静休息，松开患者的衣服纽扣、腰带，室内宜安静，空气要通畅，光线尽量暗些。 发作时不要摇动患者的头部，以免头晕加重，可在患者头部放冷水毛巾。 患者应保持心情舒畅，以免紧张情绪加重头晕症状。 发作时伴随出冷汗等低血糖情况时，需要吃一些含糖的食物可快速缓解头晕的症状。发作间歇期不宜单独外出，以防发生意外事故。 平时也要保证充足的睡眠时间，合理安排生活节奏，适当的运动也是可以的 。 饮食方面，需要注意均衡饮食，也要减少盐和糖的摄入，戒除烟酒和辛辣刺激性食物，比如辣椒、火锅等也可避免头晕的发生。  需要注意的是，如果上面这些措施都不能缓解头晕，或者头晕进一步加剧，或出现上述需要就医的情况，需要到附近医院及时就医。
病因：头晕在什么情况下应该前往医院就诊？ 如果出现以下一种或多种情况时，应立即前往医院就诊：  不明原因的头晕反复发作 2 次或以上； 头晕症状呈持续性，长时间（常常超过 2 周以上）不能缓解； 严重头晕，已经明显影响到了日常生活时； 头晕伴有行走不稳及站立不稳情况； 头晕伴有其他症状，包括头痛、晕厥、睡眠障碍、记忆力减退和四肢麻木、乏力、口角歪斜等； 头晕性质发生改变，如症状持续加重，或发作频率增加等。  头晕看什么科？ 神经内科。
诊断：头晕的病因有哪些？ 神经系统病变：如缺血性病变、小脑病变、脑部病变、脑外伤、某些类型的癫痫等。此外，还有植物神经失调及某些神经症等。 内科疾病：如冠心病，贫血等。 代谢性疾病：如功能性低血糖，低血压，亦可引起头晕、心慌等，有时还可出现抽搐，意识丧失等[1]。 头晕常发生在哪些人群身上？ 老年人：头晕的发生率会随着年龄的增长而增加，老年人的血管弹性能力减弱，因此老年人会比青年人发生率高[3]。
就诊科室：神经内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：头痛
症状：头痛怎么缓解？ 头痛最常见的 2 种类型，紧张型头痛和偏头痛，在家中患者可采取以下措施缓解：   使用非处方止痛药，如布洛芬。但如果已存在其他健康问题，或正在用处方药，则要先咨询医生再用药。   在凉爽、昏暗且安静的房间中躺下休息，这样对偏头痛比较有效。   在就诊后，医生可能采取的措施或建议如下：   一般治疗：  环境：保持舒适的居住环境，温湿度适宜，保持房间凉爽、光线昏暗、安静，对偏头痛患者十分有效。 情绪：可以通过多听听舒缓的音乐、出门走动等，来释放压力、放松心情，适当调节自己的情绪。 饮食：清淡饮食，营养均衡，规律饮食，避免暴饮暴食，避免节食或避免吃得太少。 休息：避免熬夜和劳累，保证充足的睡眠（成人 7～8 小时）可帮助缓解症状，不要睡得太多或太少。  需要注意的是，如果上面这些措施都不能缓解头痛，或者头痛程度进一步加剧，或出现下述需要尽快就诊的情况，应及时前往医院，进行进一步检查，以进一步明确病因，给予相应有效的治疗，以免延误病情。   药物治疗：  非甾体消炎镇痛药：如布洛芬、阿司匹林等，可以缓解头痛，适用于头痛患者。可能会引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便秘等不良反应[1]。 咖啡因：常与阿司匹林等非甾体消炎镇痛药联合使用，可以缓解头痛，适用于头痛患者，可能会引起消化不良、黏膜糜烂、胃及十二指肠溃疡出血等不良反应[1]。 麦角胺：具有缓解头痛的作用，适用于偏头痛患者，可能会引起手、趾、脸部麻木和刺痛感、脚和下肢肿胀（局部水肿）等不良反应[2]。 舒马曲坦：适用于偏头痛患者，可以缓解头痛症状，可能会引起头晕、面红、无力、嗜睡、疲劳等不良反应[2]。 5-羟色胺受体激动剂：适用于不能耐受曲坦类药物及年龄偏大的偏头痛患者，具有抗偏头痛作用，可能会引起头晕、感觉异常、肢体沉重感等不良反应[2]。
病因：头痛患者在什么情况下应该前往医院就诊？ 出现头痛并伴有以下一项或几项情况时，建议尽快前往医院就诊：  突然发作且迅速加重的头痛； 感到这是「人生中最厉害的头痛」； 伴发热或颈部强直（脖子僵硬）； 伴癫痫发作（老百姓常说的「抽筋」）、性格改变或意识模糊，甚至是昏倒； 运动或轻伤后即刻发作； 新发生的头痛，特别是孕妇或年龄 ＞ 40 岁； 伴有肢体乏力、麻木或者眼睛看不清楚； 滥用非法药物（如毒品）、接触有毒物质、肿瘤、近期体重下降及免疫抑制状态下出现的头痛； 夜间痛醒的头痛； 咳嗽、用力或性行为时，头痛程度明显加重； 有长期头痛病史，但近期病情有加重，或发作频率、严重程度、伴随症状有明显变化。  头痛去医院一般先挂什么科？ 优先就诊于神经内科。 如果头痛症状较为严重（如头痛剧烈、头痛不止等），可以去急诊科。
诊断：头痛可能是哪些原因引起的？ 除了原发性头痛（以「紧张型头痛」和「偏头痛」最为常见）之外，常见的继发性的头痛原因包括：  颅脑病变：脑膜炎、脑炎、脑出血、脑栓塞、蛛网膜下腔出血、高血压脑病、脑血管畸形、脑肿瘤、脑囊虫病、颅内转移瘤、脑震荡、脑外伤、头痛型癫痫、腰椎穿刺后及腰椎麻醉后等，都会引起头痛。 颅脑外病变：颅骨肿瘤、颅骨骨折、颈椎病、三叉神经痛、青光眼、鼻窦炎、牙齿炎症等，会引起头痛。 全身系统性病变：急性感染（包括流感、伤寒、肺炎等发热性疾病）、高血压、心衰、铅中毒、酒精中毒（醉酒）、一氧化碳中毒、有机磷中毒、尿毒症、低血糖、贫血、系统性红斑狼疮、月经期、绝经期头痛、中暑等，也会引起头痛。  一吃冰激凌就头痛，是怎么回事？ 这种情况产生的头痛，属于冷刺激头痛，又称冰激凌头痛，或大脑冻结头痛。 头部在无保护的情况下，直接暴露在寒冷环境，或者进食的冰冷物质触及腭和后咽部，是主要触发原因；常见的例子包括进食冰激凌或碎冰沙。 头痛部位通常发生在额中部，其次是太阳穴位置或后脑勺。 这种头痛表现为瞬间针刺痛或疼痛难忍，疼痛很快达到高峰，随后逐渐缓解。通常情况下，这种痛感会持续数分钟左右。当偏头痛患者发生冷刺激头痛时，这种疼痛更可能为跳痛，且会牵涉到偏头痛通常发作的部位。 一旦出现了头痛的症状，可以先躺下休息， 深呼吸，放松身心。可以用热毛巾热敷，或者用吹风机的热风，在合适的距离吹头部；也可同时用手反复进行局部按摩，缓解突然的冷刺激引起的头部血管、肌肉的收缩，减轻疼痛[3]。 冷刺激头痛的最佳预防措施，是尽量避免已知的寒冷因素刺激，包括不要短期快速进食大量冷食冷饮，以及注意头部保暖。同时，良好的情绪状态、合理健康的饮食习惯、规律的作息、充足的睡眠时间等，都是预防和改善冷刺激头痛的有效方式[3]。
就诊科室：神经内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：癫痫
症状：癫痫部分性发作有哪些症状？ 部分性发作常见症状有 [1]：  肢体、脸部肌肉僵硬或抽动，常发生于一侧眼睑、口角或手等，有时也会累及一侧面部或肢体； 肢体麻木感、针刺感，常发生于舌、口角、手指或足趾等部位； 面部及全身苍白、潮红、多汗、立毛、瞳孔散大、呕吐、腹鸣、烦渴和排尿感等； 发作前可能有一些古怪的感觉，如嗅到奇怪的味道、视物变形、胃气上升感、情绪变化、感到害怕或似曾相识，我们称之为「先兆」； 发作时别人叫你没反应，表现得坐立不安、四处走动，或重复做同一个动作，比如咀嚼、咂嘴等，医学上称「自动症」； 若异常放电从局部扩散到整个大脑，便会出现全面性发作，以全面强直-阵挛发作多见； 发作结束时，有些人能回忆起经过，有些人则不知道究竟发生了什么； 发作持续的时间因人而异，可以是数秒钟，也可以是数分钟。大部分人在发作间歇期没有任何症状，但如果大脑有肿瘤、感染或外伤等，除了癫痫发作外，还可以有其他表现，比如视力减退、发热、腹泻等。   癫痫全面性发作有什么表现？ 全面性发作有以下几种主要的发作形式 [1,4]：  全面强直 - 阵挛发作：患者早期就会出现意识丧失，并且跌倒，之后主要表现为身体僵硬，肢体抖动，并可能咬伤舌尖，伴有呼吸停止、瞳孔散大、口吐唾液等，或伴大小便失禁，而后逐渐恢复意识，这个过程常持续 5～15 分钟； 强直性发作：主要表现为肌肉僵硬，患者会被固定于某一个体位，出现被迫的举手、抱头或两眼上翻等动作，常伴有面色苍白； 阵挛性发作：主要表现为反复而有规律的肌肉抽动，发生于肢体双侧对称部位或者肢体某一侧，伴有意识丧失，可持续一分钟至数分钟； 失神发作：发作时患者会出现短暂的意识丧失，患者可突然中止正在进行的动作，眼神空洞，对周围环境毫无感知，可伴肌肉抖动、眼球震颤。这种发作通常很快结束，持续 5 至 10 秒； 肌阵挛发作：表现为上半身、上肢或下肢突然像触电一样快速抽动。意识往往不受影响； 失张力发作：表现为肌肉突然松弛无力，导致患者毫无征兆猛然倒地，或是头下垂。常伴有意识丧失。  癫痫发作会造成什么伤害？癫痫发作有生命危险吗？ 癫痫发作造成的伤害主要在于可能增加溺水、跌倒、受伤和误吸的风险 [5]。 有时癫痫大发作持续很长时间，或者一次紧接着一次发作，且两次发作之间并未完全恢复意识，我们称之为「癫痫持续状态」 [1]。这是非常危险的，因为它可以增加心、肺负担，使大脑处于危险的缺氧状态，并可能发生脑损伤。这时患者需要紧急的药物和输氧治疗，所以若看见有人癫痫发作超过 5 分钟，请拨打 120。 目前癫痫只发作了一次，今后还会再发吗？ 不一定。 人的一生中可能只会出现一次癫痫发作，所以若只发作了一次，今后有可能不会再发 [1]。 但若存在以下情况：脑电图异常、可引起癫痫的脑部病变、兄弟姐妹患癫痫等，则有较高的癫痫患病可能，而癫痫的特点之一就是重复性，那么今后再发的可能性还是有的。 癫痫发作次数会在怀孕时增加吗？ 不一定。有些患者的发作频率会增加，有的则会减少，还有的会保持不变 [3]。
病因：癫痫的原因有哪些？ 癫痫的病因尚未完全明确，常见原因有 [1]：脑外伤、脑肿瘤、卒中、颅内感染（如脑膜炎、脑炎等）、寄生虫感染（如囊虫感染）等。 但超 60％ 的癫痫患者原因不明，部分可能与遗传因素有关 [1]。 癫痫会遗传给下一代吗？ 有的会。部分癫痫发病和遗传相关，父母任一方患有癫痫时，其后代患病的可能性会高于一般人群 [6]。有这方面顾虑的患者可咨询遗传专家。妊娠期间可行羊膜腔穿刺术和超声了解胎儿是否发育正常。
诊断：癫痫的确诊，需要做哪些检查？ 为了明确是否为癫痫及查找病因，医生可能会建议做以下检查 [2,3]：  脑电图：可以了解脑电活动是否正常，异常放电位于哪个部位，属于何种癫痫类型。若第一次脑电图没有发现异常，可能需要再做一次。长程脑电图／长程视频脑电图检出异常放电的几率比普通脑电图高。但是，脑电图异常不一定是癫痫，脑电图正常仍有可能是癫痫，需要医生综合判断。 影像学检查：检查大脑内有没有肿瘤、创伤、血管畸形等。常做项目包括磁共振和 CT，磁共振要优于 CT。 血液化验：医生会采集血样进行血常规、电解质、血糖、肝肾功能等化验，明确有无感染。 腰椎穿刺：目的是寻找癫痫发作的原因，比如脑膜炎、脑炎等。  磁共振、CT 完全正常，为什么医生还是诊断癫痫？ 若是基因问题导致大脑细微结构或生化环境改变，干扰电信号的正常传递，也可以引起癫痫，但目前的磁共振／CT 尚无法检测到这些细微的改变。甚至部分基因问题导致的癫痫没有结构性损害，磁共振／CT 也可显示正常 [7]。所以如果你的症状和／或脑电图表现非常典型，医生还是会诊断癫痫。 有过 1 次很像癫痫的发作，但医生说不是癫痫，为什么？ 非癫痫性发作和癫痫发作非常相似，但其并非大脑异常放电导致。可能原因有 [1,8]：  晕厥：大脑无法获得充足的供氧或能量，常常导致意识短暂丧失和跌倒。过程中很少发生舌咬伤、口吐唾液和大小便失禁等，且意识恢复较快，可能一分钟左右就能识别周围环境。 心因性非痫性发作：受到情绪刺激或压力过大时，有些人会表现为癫痫发作一样，他们的肢体会抖动，会哭泣喊叫或自言自语，对周围的事物视而不见。这被称为心因性发作，常见于有心理健康问题的人，这些人无法控制自己的发作。发作期间患者通常不会完全丧失意识。 偏头痛：主要表现为一侧或双侧头部搏动性疼痛。不少癫痫患者发作后也会出现类似偏头痛样的头痛。但偏头痛发作时，肢体活动症状和意识丧失情况少见。  医生一般会通过详细病史询问，了解患者发作前后情况，以及脑电图、神经影像学检查等来进行区分。
就诊科室：神经内科
治疗手段：癫痫一般会去哪个科室就诊？ 癫痫一般会选择神经内科就诊。 癫痫可以治愈吗？ 部分癫痫可以治愈，比如确定是由脑外伤、脑膜炎等疾病引起的癫痫，在消除原发病因后，癫痫就能得到治愈。 一般来说，经过治疗后，70％～80% 患者的症状能够得到控制，若长时间未发作可逐步停药 [1]。但有一些难治性癫痫患者需要长期服药或采取手术治疗。 癫痫有哪些治疗手段？ 癫痫的治疗仍以药物治疗为主，治疗原则主要集中在三个方面：控制癫痫发作、避免治疗副作用以及维持或恢复生活质量。 具体的处理方式如下 [1,5]：  单次癫痫发作后无需立即开启抗癫痫药物治疗，可继续观察，若半年内发作超过 2 次，一旦诊断明确，应给予药物治疗：  常用的抗癫痫药物有酶诱导性抗癫痫药（苯妥英、卡马西平、苯巴比妥、扑米酮等）和酶诱导性较弱的抗癫痫药（奥卡西平和托吡酯等）。 药物治疗时，最好采用单一药物，如果效果欠佳，再采用联合治疗，如联合普瑞巴林或左乙拉西坦等。可能会增加药物副作用。   此外，还有一些非药物治疗，如外科手术、迷走神经刺激等，可以辅助治疗。  外科手术：当药物治疗见效不明显时，可以考虑外科手术治疗，常用方法有颞叶切除术、杏仁核海马切除术和脑起搏器治疗等。 迷走神经刺激：简单来说就是利用设备向大脑发送电能，有助于减少癫痫的发作。     癫痫可以暂时不吃药，先观察一段时间行吗？ 若你已有两到三次发作，再发风险是比较高的，我们会建议您尽早用药，降低癫痫再发的可能性，因为反复癫痫发作会对大脑造成损伤。若推迟用药的话，未来的癫痫症状将更难控制。 癫痫患者一般要怎样用药呢？ 大多数患者开始时是单药治疗，医生一般从小剂量开始，效果不理想再逐渐加大剂量，花一段时间找到最合适剂量 [1]。如果大剂量的单药仍控制不佳或是副作用不能耐受，将会换成另一种作用机制不同的药物。有些患者单药控制不佳，需联用两种或以上的药物。 抗癫痫药物有副作用吗？ 大多数抗癫痫药都有副作用，如困倦、思睡、乏力、头昏、体重增加或减轻、皮疹、肝肾功能损害、骨髓抑制或过敏等。但大部分副作用都可耐受或通过定期复诊监测血尿常规、肝肾功能来避免 [1]。如果副作用让你感觉难以忍受，请及时就诊。 若出现皮疹需要高度警惕，因为有少数皮疹会演变成极其严重的「Steven-Johnson 综合征」 [1]。所以若出现皮疹增多、皮肤变薄易脱落、紫斑、面部肿胀、嘴唇或口腔疼痛、呼吸困难，都请立即看医生。 假如你正在服用其他方面的药物，请务必告诉医生，因为有些抗癫痫药物会影响其他药物如避孕药的效果 [9]。 抗癫痫药物会影响工作和学习吗？ 有些情况下会。比如药物剂量过大，或者加量过快时，抗癫痫药物（如苯巴比妥）可能会影响注意力和记忆力，在学龄儿童身上更加明显，从而影响工作和学习。长期服用某些抗癫痫药物（如氯硝西泮）可能导致儿童出现多动的情况，也会对学习造成影响 [1]。 不过也不必过于担心，只要严格按照医生嘱咐的剂量和疗程用药，时刻关注自身用药后的反应，并定期监测血药浓度，及时调整用药方案，就能够减轻药物潜在的不良影响。 抗癫痫药物需要吃多久？  如果发作控制不佳，可能需要长期服药。 如果 2 年以上未发作，且复查脑电图正常、神经系统检查正常、发作类型单一，可缓慢减量并停药 [3]。但停药后将有再发的可能，需权衡利弊后决定。  请切记：如无医生指示，请不要擅自停药或更改剂量，因为这样做可能会导致癫痫病情加重，甚至演变为癫痫持续状态。 同时患有乙肝，吃抗癫痫药对肝脏有影响吗？ 临床中有不少癫痫患者是乙肝患者，这时一般选择无明显肝损的抗癫痫药物，如托吡酯、左乙拉西坦、奥卡西平等 [1]。请事先跟医生如实说明病情，切勿隐瞒。 癫痫应该多久来医院复诊一次？ 癫痫患者的复诊是很重要的，它可以帮助你：坚持正规的治疗；定期复查血常规、肝肾功能、血药浓度、脑电图等，监测药物疗效及副作用；根据病情及时调整治疗方案。通常每月测一次血尿常规，每季度测一次肝肾功能。具体复诊时间要听医生的话。 病情稳定者可半年至一年复诊一次；症状控制不佳、副作用难以耐受或生活学习存在困难者更应积极复诊。 癫痫什么情况下适合进行手术治疗？ 目前认为以下情况适合进行手术治疗 [1]：  癫痫灶定位明确； 切除病灶相对局限； 术后无严重功能障碍的风险。  癫痫手术牵涉众多环节，需要在术前进行充分的检查评估，包括神经电生理学、神经影像学、核医学、神经心理学等多重检查，对致痫源区进行综合定位，是癫痫外科治疗成功与否的关键 [1]。
生活建议：癫痫患儿被学校里的其他孩子取笑怎么办？ 若癫痫患儿在学校或其他场合受到欺凌、戏弄或疏远，会产生一些心理行为方面的问题。父母应该鼓励孩子树立积极乐观的态度，主动融入集体，并试着理解孩子的需要和感受，对不好的行为不过分关注。 你可以告知学校，若孩子在教室里癫痫发作了应该如何处理。父母也应该和学校协作，找到一个可以合理照顾到孩子特殊需要的方法。 癫痫患者的亲属应如何关心患者？ 癫痫患者比较容易产生自卑和抑郁情绪，还有患者一直生活在害怕发作的恐惧中。亲属应该接受和适应癫痫发作的存在，充分理解而不是过分责备或憎恨患者，多给予患者积极正确的引导。 癫痫患者抽搐发作或是神志不清时，旁人应该如何应对？ 遇见这种情况应该 [5]：  将他／她侧卧以防呕吐物窒息。 垫起头部。 解开颈部的衣饰。 保持呼吸道通畅。如有必要可轻握其下颌使头部后仰。 除非有危险，发作时请勿用力摁住他／她，因为这样做可能导致骨折。 请不要往患者嘴里塞任何东西，即便是药物或水也不行，也不要试图用坚硬的东西撬开患者紧闭的牙关，因为这样做可能会导致窒息，或损伤患者的下巴、舌头或牙齿。 移开旁边有棱角或尖锐的物品，以防患者发作时不慎撞到而受伤。 记下癫痫发作的持续时间及症状表现，必要时告诉医生或急救人员。 守在患者身边直到发作结束。 癫痫结束后，患者可能会感到头晕、头痛、乏力，如果他／她很累或感觉不好的话，请待在患者身边耐心地帮助他／她找个位置休息下。如有必要，通知其朋友或者家属来带其回家。  如果有以下情况，请拨打 120 [5]：  患者怀孕。 患者在水中发生癫痫。 发作持续时间超过 5 分钟。 抽搐结束后，患者意识不恢复或没有呼吸。 患者意识还没恢复，紧接着下一次发作又开始了。 患者在发作期间伤害到了自己。 初次癫痫发作。  癫痫妇女能要孩子吗？ 答案是肯定的。大部分都能够怀孕，而且有 90% 以上的患者顺利生下健康的孩子，出生缺陷的比例仅 5%～6% [3,10]。而正常女性中，这一比例约为 2%～3% [3]。所以癫痫妇女是能够要孩子的。 需要注意的是，孕期应做好胎儿监测，比如对胎儿进行超声检查、行羊膜腔穿刺术等，有助于了解胎儿的发育情况，及时发现严重畸形。 癫痫育龄妇女在准备怀孕之前，应该做什么？ 建议在准备怀孕前 6 个月去看医生。 有的专家认为妊娠期间最好只用一种抗癫痫药，如果你正在服用数种药物，药物调整大概要花数月的时间。假如你正在服丙戊酸钠，由于它更容易导致出生缺陷 [11]，医生通常建议换药，添加新药并达到合适的血药浓度也需要一定的时间。备孕妇女还应增加维生素尤其是叶酸的摄入 [11]。 癫痫妇女发现意外怀孕怎么办？ 请尽快向医生咨询。和医生见面前请不要停药，因为严重的癫痫发作对胎儿的影响更大，甚至会导致流产。 癫痫患者能开车吗？ 目前中国仍然是严禁癫痫患者驾驶交通工具的，以保证交通及患者本人的安全。 癫痫患者能运动吗？ 游泳和登山需要有安全措施或有人陪伴监督。慢跑、足球和其他的运动对患者来说相对安全，但应该做好防范，避免脱水、过度疲劳、低血糖等情况发生。
预防：癫痫可以预防吗？ 特发性癫痫无法进行预防。但可对继发性癫痫的已知病因采取预防性措施。具体措施如下 [12]：  防止头部受伤是预防外伤后癫痫的最有效方法。 采取适当的围产期保健，比如定期产检以选择合适的分娩方式，可以减少由于分娩损伤所造成的新发癫痫病例。 保持环境卫生，及时处理裸露在外的粪便等赃物，以消灭环境中的寄生虫，并且注意个人卫生，饭前便后勤洗手、不喝生水等，以避免感染，有助于减少由脑囊虫病等因素造成的癫痫。 避免使用可能诱发癫痫发作的抗生素，如氧氟沙星、诺氟沙星等 [13]。


疾病名：脑梗死
症状：脑梗死有哪些常见症状？ 脑梗死通常影响中枢神经系统，典型的症状有以下一些表现，如果有突发任意一种症状时要警惕急性脑梗死的可能[4]：  肢体（伴或不伴面部）无力或麻木； 面部麻木或口角歪斜； 说话不清或理解语言困难； 双眼向一侧凝视； 单眼或双眼视力丧失或模糊； 眩晕伴恶心、呕吐； 出现既往少见的严重头痛、呕吐； 意识障碍（如恍惚、昏迷等）或抽搐。  突然出现上述症状建议立即送往附近能 24 小时进行急诊 CT 检查、具备溶栓和机械取栓条件的医院进行诊治。 脑梗死可能会引起哪些并发症？ 如果没有积极救治，脑梗死可能会引起以下并发症[1,4]：  脑水肿与颅内压增高：患者的大脑血液循环障碍，引起脑组织内水分增多、颅内压升高，表现为头痛、头晕、恶心、呕吐甚至会出现昏迷等意识障碍而危及生命。 脑梗死后出血：脑血管阻塞后坏死，就很有可能引起血管破裂，从而出血，出现头痛、眩晕、意识障碍等症状。 癫痫：脑梗死很可能会损伤中枢神经系统，导致癫痫发作，患者多有头痛、抽搐等表现，极可能会摔倒。 吞咽困难：脑梗死可能引起吞咽神经功能障碍，导致吞咽困难、咽部异物感，可能伴有胃食管反流。 感染：常见的有肺炎和尿路感染。脑梗死患者本身免疫力较低，脑梗死发生后可能会出现意识障碍和大小便功能障碍，导致误吸和尿液潴留等情况，引起呼吸系统和泌尿系统感染，表现为发热、咳嗽、咳痰、尿急、尿频、尿痛等症状。 上消化道出血：脑梗死可引起应激性胃黏膜损伤导致上消化道出血。另外，急救时会用到抗凝血药，常见副作用就是引起消化道溃疡和出血。表现为发热、面色发白、呕血、黑便等症状。 深静脉血栓形成和肺栓塞：脑梗死患者的血流循环不畅，有可能会导致深静脉血栓形成和肺栓塞，表现为下肢胀痛和呼吸困难、胸痛等症状。 褥疮：脑梗死发作时，患者有麻木无力、意识障碍等症状，需要卧床，如果长时间做不到定期翻身，就会导致皮肤长时间受到压迫从而导致褥疮的发生，受压皮肤会出现水疱、溃疡。 心脏损伤：脑梗死可引起人体各系统异常（因神经系统有调节其它系统的作用），可能会导致心脏功能紊乱，出现心肌缺血、心肌梗死、心力衰竭，表现为心前区疼痛、呼吸困难、心悸等症状，严重者甚至出现休克，危及生命。 情感障碍：脑组织缺血坏死，导致神经功能受损，影响日常生活，一些患者常因为生活不能完全自理而表现得抑郁或焦虑。  脑梗死患者一定会残疾吗？ 不一定，但残疾的发生率较高。 有研究显示，脑梗死患者残疾率为 28%～45%[2]，也就是说每 10 个脑梗死患者就可能有 3～5 个人会残疾。
病因：脑梗死哪些危险因素？ 以下是重要的因素[1]：  高龄：动脉粥样硬化会随着年龄的增加而加重。 高血压病、高血脂症：体内的血压偏高，对血管壁的压力较大；血脂偏高，血液粘稠度上升；都有可能引起血管硬化而发生阻塞。 糖尿病：糖尿病患者的血糖水平高会损害血管，血小板功能异常也会导致血栓形成，因此容易发生心脑血管疾病。 吸烟、酗酒：烟草中的苯并芘、尼古丁等有害物质会影响血管收缩，导致动脉粥样硬化，酒精也会损伤血管。 熬夜：长期熬夜使得心肌的耗氧量增加，容易引起心脏疾病，最终可能会导致心源性栓塞型脑梗死的发生。  脑梗死容易发生于哪些人群？  中老年人； 吸烟酗酒人群； 高血脂、肥胖人群； 高血压、糖尿病、心血管疾病患者或有家族史的人群； 经常熬夜或上晚班的人。  脑梗死会遗传吗？ 脑梗死本身不会遗传，但导致脑梗死发生的病因和危险因素中有些与遗传因素有关，比如糖尿病、高血压、一些心脏疾病等[1]，如患有以上基础疾病应定期检查并规律服药治疗，做好预防，减少脑梗死发生的可能。
诊断：脑梗死需要做哪些检查？ 脑梗死患者就诊后，除了体格检查（检查有无意识障碍、偏瘫、感觉异常等）外，一般需要做以下检查[1]：   脑病变检查：如头颅 CT 和磁共振检查（MRI）等。可准确识别大多数颅内出血，帮助鉴别脑肿瘤等非血管性病变。   血管病变检查：包括颈动脉双功超声、经颅多普勒（TCD）、磁共振血管成像（MRA）、CT 血管成像（CTA）和数字减影血管造影（DSA）等。可检查是否有血管狭窄、闭塞以及颅内、外血管病变，其中 DSA 检查是脑血管病变的重要标准。   其它重要的检查：  血常规、凝血功能：溶栓指征必须要血液化验，明确全血计数、凝血酶原时间等可检查是否用了抗凝药或有无出血倾向。 肝肾功能：检查有无肝肾功能损害。 电解质：检查体内电解质是否紊乱。 心电图、心肌缺血标志物：检查有无心律失常、心肌缺血等心脏问题。 血氧饱和度：检查呼吸状况，判断有无低氧血症。 胸部 X 线检查：检查心脏、肺部有无异常。    部分患者需要做的检查：毒理学筛查（怀疑重金属中毒）、血液酒精水平（怀疑饮酒）、妊娠试验（怀疑怀孕）、动脉血气分析（怀疑缺氧）、腰椎穿刺（怀疑蛛网膜下腔出血）、脑电图（怀疑癫痫发作）。   急性脑梗死要怎么诊断？流程是什么？ 疑似急性脑梗死的患者就诊后，医生一般会根据下面一些内容进行判断[4]：  急性起病（突然出现症状）； 局部或全面神经功能缺损，如一侧面部或肢体麻木无力、语言障碍等； 上述症状持续 24 h 以上； 排除非血管性疾病； 脑 CT 或磁共振结果排除脑出血。  急性脑梗死应按照诊断流程快速诊断，最好到达急诊室后 30 分钟内完成基本评估并开始治疗，流程如下[4]：  是否为脑卒中？——排除非血管性疾病（如颅内肿瘤等）。 是否为缺血性脑卒中？——进行脑 CT 或磁共振检查排除出血性脑卒中。 脑梗死的严重程度？——根据神经功能评价量表评估。 能否进行静脉溶栓治疗？能否进行动脉溶栓或血管内机械取栓治疗？——核对溶栓的适应证和禁忌证。 结合病史、检查结果等资料进行病因分型？——一般采用「TOAST 分型」。  脑梗死需要与其他疾病鉴别吗？ 需要。有一些疾病都会出现中枢神经系统的症状，比如头痛、意识障碍，因此医生在诊断脑梗死要区分其他疾病，避免错误治疗导致患者疾病加重或出现死亡。 通常，要考虑下面这些疾病[1]：   脑出血：有时脑出血与脑梗死表现相似，都可能有意识障碍、偏瘫、失语、头痛等症状，但脑梗死的症状相对较轻、起病相对较慢，可经 CT 检查进行鉴别，如果发现有出血灶就是脑出血。   颅内占位性病变：颅内肿瘤、脑脓肿也会出现偏瘫等症状，颅内压增高不明显时很容易与脑梗死相混淆，可通过 CT 或磁共振检查进行鉴别，如果发现有肿瘤则是非血管性病变，就不是脑梗死。
就诊科室：神经内科
治疗手段：脑梗死患者如何治疗？ 脑梗死的救治都需要专业医生操作，因此，就诊后，家属和患者积极配合医生的治疗即可。通常，脑梗死的治疗包括以下部分： 一般治疗： 维持患者的生命体征，稳定病情，包括吸氧与呼吸支持、心脏检测与心肌病病变处理、体温控制、血压控制、血糖控制、营养支持等[1]。  药物治疗：针对缺血损伤机制的某一环节进行特异性治疗[1,4]。 溶栓治疗：使血管再通，恢复患者的脑血流，主要药物有重组组织型纤溶酶原激活剂阿替普酶和尿激酶，用后可能会导致脑出血。80 岁以上以及 18 岁以下、有妊娠、肠胃或泌尿系统出血等症状、近期有大型手术的患者禁用。一般是在急性期 3～6 小时内紧急治疗。 抗血小板治疗：防止血小板聚集引起凝血，常用药物有阿司匹林和氯吡格雷等，服用后可能会出现恶心、呕吐、过敏等症状，肝肾功能不全、胃溃疡、血小板减少症等患者禁用。 抗凝治疗：防止血液凝固，减少血栓形成，常用药物包括肝素、凝血酶抑制剂等，使用后可能会出现出血、血小板减少症等副作用，肝肾功能不全、肠胃溃疡、血友病、严重高血压患者禁用。 脑保护治疗：降低患者的脑代谢、减轻缺血性脑损伤、保护脑神经，包括自由基清除剂、阿片受体阻断剂等，有头痛、呕吐、腹泻、肝功能受损等不良反应，孕妇、哺乳期妇女禁用。 降纤治疗：降低血液粘滞度，抑制血栓形成，包括降纤酶、巴曲酶等药物，用后可能会有出血倾向以及头痛、腹泻等症状，肝肾功能不全患者、妊娠妇女、儿童禁用。 调节血脂稳定斑块治疗：防止斑块继续增大或破裂加重脑血管堵塞，常用药物为他汀类药物，有肝功能受损、肌病等不良反应，肝功能受损患者禁用。   手术治疗： 随着医疗水平提高，可通过以下手术干预脑梗死，并获得良好的预后[5]，但由于手术部位为头部，建议选择当地医疗条件较好的医院。  机械取栓术：开通闭塞的血管、恢复脑血流供应，超过静脉溶栓治疗时间（4.5 小时左右）的患者，可选择机械取栓，可能有颅内出血的风险，手术时间一般在 1～2 小时，通常为局部麻醉，也可根据病情选择全麻，术后需要三个月左右才能恢复。 去骨瓣减压术：降低颅内压，防止梗死面积扩大，适用于脑水肿、颅内压急剧升高的患者，一般在发病早期实施（48 小时内），可能会因脑组织损伤造成偏瘫或长期昏迷的风险，手术时间大概需要 2～3 小时，一般采用全麻，术后需要两三个月的恢复期。 颈动脉内膜剥脱术：切除颈动脉粥样硬化斑块，恢复血流，适用于颈动脉粥样硬化导致的脑梗死患者，有斑块脱落和损伤颈部神经的风险，通常选择全麻，手术时间大约两小时，一般一个月左右可恢复。  此外，还要对急性期的并发症，比如感染、发热等进行干预治疗。  脑梗死患者如何进行康复治疗？ 康复治疗的目标是减轻脑梗死引起的功能缺损，恢复患者的日常自理能力、提高生活质量。 发病一天内不要进行大量运动，等病情稳定后，要尽早开始运动康复训练，比如坐、站、走等活动；卧床需要预防压疮，保持皮肤卫生，使用特定的座椅、轮椅直到恢复行走能力，同时还要重视语言、吞咽、心理等方面的康复。 由于患者的疾病情况不同，康复训练建议咨询专业的康复科医生，制定具体的训练目标，并且在医生的指导下逐步训练，以保证安全、有效地恢复正常生活。 脑梗死会复发吗？ 脑梗死是会复发的，而且急性期复发的风险很高，存活者中 40% 以上复发，也就是说差不多每十个恢复后的患者中可能有四人会再次发生脑梗死[1]。 治疗后应尽早开始预防复发，注意控制血压和血糖等危险因素。
生活建议：脑梗死患者的居住环境要注意什么？ 脑梗死患者的居住环境应该是：  注意调节室温，冬天在 15～20 度，夏天在 28 度左右为宜，特别是有发热的患者，温度一定不能过高，否则会加剧脑组织的损伤。 开空调要注意通风，及时打扫室内卫生，保证空气流通。 室内湿度应保持在 50%～60%。 尽量减少探视人员的数量和时间，减少噪音，保证安静整洁的环境。  脑梗死患者恢复后，饮食上应该注意什么？  低盐、低糖、低脂饮食：做饭时少放油、盐、糖，平时少吃腌制食品、油炸食品、肥肉、动物内脏和甜食。 少吃辛辣、含有咖啡因的食物，如辣椒、浓咖啡、浓茶、奶茶。 营养均衡：荤素合理搭配，可以选择鸡、鸭、鱼、牛奶、豆类以及豆制品等补充蛋白质，多吃新鲜蔬菜水果，保持大便通畅。  脑梗死患者恢复后，生活上应该注意什么？  戒烟戒酒。 从事轻度的运动，如散步，锻炼身体，增强体魄。 如有超重或肥胖，应减轻体重。 注意监测血糖、血脂、血压，尽量控制在正常水平或吃药控制病情。 规律作息，不要熬夜。 遵循医嘱用药，不可擅自改变剂量。  脑梗死需要复查吗？ 需要定期复查。具体复查时间与患者恢复情况有关，应遵循医嘱，一般需要抽血检查，必要时还要进行影像学（如 CT）检查。
预防：脑梗死的预防措施有哪些？ 不论是已经有过脑梗死的患者，还是普通健康人群，都可以从以下方面着手：  戒烟戒酒。 选择散步、慢跑等温和的运动方式，锻炼身体，控制体重，提高机体免疫力。 清淡饮食，均衡营养，多吃新鲜的水果和蔬菜。 规律作息，早睡早起，避免熬夜和劳累。 注意控制血压、血糖和血脂等危险因素，根据医生的要求定期进行体检。规律服用药物，避免诱发脑梗死。


疾病名：脑卒中
症状：脑卒中发生前有预兆吗？ 脑卒中发病前很可能没有明显预兆，少数人发病前有头痛或者血压高等症状 [1]。 脑卒中有哪些常见表现？  肢体无力、麻木：一侧身体（或一侧上肢、一侧下肢）瘫痪、感觉障碍，严重时可能会出现行走困难、跌倒、失去平衡 [3]。 面舌瘫痪：表现为面瘫、舌瘫，出现鼻唇沟变浅、口角及伸舌歪斜等。 头痛：突然出现头痛，可能伴有恶心、呕吐、视乳头水肿的症状 [3]。 构音障碍：发音困难，咬字不清字。 言语障碍：表达困难、理解困难、不能复述、命名等。 视觉障碍：一侧或双侧眼睛看不见，不能感知物体，或出现复视（看东西有重影） [3]。 癫痫发作：表现为突然抽搐，可伴有意识丧失等。 意识障碍：可出现不同程度的意识障碍，如嗜睡、昏睡、昏迷等。   脑卒中会发生什么严重后果？ 脑卒中的严重后果可导致神志不清、四肢活动障碍等后遗症，同时可引起消化道出血、肺炎、深静脉血栓形成、压疮、肾功能衰竭等，严重时可导致脑水肿，颅内压增高甚至形成脑疝，如不及时抢救可能导致死亡 [3]。 脑卒中会致死吗？ 脑卒中严重情况可以致死，如不及时救治出现脑疝，数分钟内就可出现死亡 [2]。
病因：缺血性脑卒中有哪些常见病因？ 缺血性脑卒中的常见病因有[3]：  颈动脉粥样硬化出现斑块脱落，可导致动脉 - 动脉栓塞使颅内动脉形成栓塞；脑动脉粥样硬化、动脉炎等血管本身出现病变的疾病，导致血管管腔狭窄甚至闭塞可引起脑缺血。 房颤或心肌梗死、风湿性心脏病等容易引起心脏附壁血栓的心脏病，当心脏中有血栓形成时，容易脱落下来，随着血液循环流到身体各处，如果在脑血管的部位堵住了，就可能形成脑缺血。 各种容易进入体内动静脉血管里面的栓子，如空气栓子，癌栓，脂肪栓子等，也会引起脑缺血。 肌纤维发育不良、镰状细胞性贫血、药物（如口服避孕药、安非他命）等，也可能引起脑卒中。  出血性脑卒中有哪些常见病因？ 出血性脑卒中的常见病因有 [1,3]：  高血压，或剧烈活动或情绪激动使颅内血压突然升高； 脑血管淀粉样变性； 血管结构性损伤：脑血管畸形、脑动脉瘤、脑肿瘤等。 药物因素：抗凝、抗溶栓治疗等。 系统性疾病：血液病或凝血功能障碍，如白血病、血友病等。  脑卒中容易发生在哪些人群？  高血压患者：高血压是脑卒中最重要的危险因素。研究发现，收缩压 ＞ 160 mmHg 或舒张压 ＞ 95 mmHg，脑卒中的风险增加四倍 [1]。 糖尿病患者：糖尿病会显著增加缺血性脑卒中的风险，并随着糖尿病的进展，发病风险也会逐年增加 [1]。 血脂异常患者：血脂异常与缺血性脑卒中的发生存在明显的相关性。总胆固醇每增加 1 mmol/L，缺血性脑卒中的风险升高 25％ [1]。 有其他心脏病患者：如心肌梗死、扩张型心肌病等，均可能增加脑卒中的发生风险。 心房颤动患者：心房颤动可以使卒中的风险增加 3～4 倍 [1]，它可能导致血栓脱落，堵塞大脑血管，引起脑卒中。 肥胖人群：肥胖增加了发生高血压、糖尿病、高血脂的风险，因而更易发生脑卒中。 吸烟人群：香烟中的尼古丁可以促使血管收缩，加速全身血管硬化。很多研究表明，吸烟使出血性卒中的风险增加 2～4 倍 [1]。 过量饮酒人群：过量饮酒（每周酒精摄入超过 300 g）可导致脑卒中的发生风险持续增加。 缺乏运动人群：长期缺乏运动，容易导致血管弹性、血流速度下降，增加血栓形成的风险，从而易引起脑卒中。 有不良饮食习惯人群：如喜好高盐、高糖、高脂饮食，增加了肥胖、高血压、糖尿病等风险，更易引起脑卒中。  脑卒中会发生在年轻人身上吗？ 脑卒中更常见于中老年人，但年轻人也会发生脑卒中 [1]。 年轻人的脑卒中多由高血脂、吸烟、肥胖、过量饮酒等所致[4]。而高血压、糖尿病等慢性病引起的脑卒中在年轻人里相对较少。 脑卒中会遗传吗？ 脑卒中具有一定的遗传性。研究发现，父母中有卒中史的，其子女发生卒中的风险明显增加 [1]。 脑卒中会由长时间打游戏引起吗？ 会。 长期打游戏，甚至通宵不休息的打游戏的人，易引发血压升高，有导致脑卒中的风险 [4]。但一般来说，没有基础疾病的人，仅仅因为长时间打游戏发生脑卒中，还是很少见的。
诊断：出现哪些情况要警惕脑卒中？ 突然出现一侧面部或上下肢无力或麻木，言语不清或者突然出现神志模糊或昏迷者要警惕脑卒中的发生 [2]。 脑卒中的 FAST 判断法是什么？ FAST 是一种可以让普通人快速判断别人是否发生了脑卒中的一种方法，能够让脑卒中更容易被识别出来，以及时送到医院进行救治。如果家人中有高血压、糖尿病或者有过脑卒中发作，掌握 FAST 判断法非常重要 [2]。  F 是指面瘫，比如皱纹消失，无微笑面容； A 是指肢体无力，是指抬胳膊或腿没有力量； S 是指说话不清、吐字模糊，不能清晰表达； T 是指时间，迅速拨打 120 急救电话。  根据这个判断法则，当怀疑家人是脑卒中发作时，可以让他做微笑的表情，看看有没有明显不对称；举起两侧胳膊或行走，是否有一边明显的无力、行动障碍；让他念一个句子看看有没有吐字不清。如果有表情明显不对称，一侧胳膊或下肢无力，或者有吐字不清，要立即去医院进行治疗。 脑卒中需要做哪些检查？  头颅 CT 及 CTA 检查：怀疑脑卒中的患者首先需要立即行急诊头 CT 检查来判断是脑出血还是脑梗死 [1]。头颅 CTA 可明确梗死部位，明确有无血管异常。 脑血管检查：询问有无心脏病、糖尿病、心脏病等病史，进一步做脑和颈部血管超声检查，可以帮助了解病变的血管、明确病因等。 其他检查：包括血液分析、尿液分析、血糖、血脂、血压、肝肾功能、凝血常规、心电图检查，这些检查有利于脑卒中患者下一步抢救用药。  脑卒中为什么要做头颅 CT检查？ 脑卒中进行头颅 CT 有助于区别是出血性脑卒中还是缺血性脑卒中，有利于下一步的治疗。  出血性卒中需要及时止血或手术治疗[5]； 缺血性卒中需要应用抗凝或者抗血小板或者溶栓以及机械取栓等[6]。 缺血性卒中和出血性卒中治疗原则是相反的，所以需要首先做 CT 进行鉴别。  脑卒中做头颅 CT 检查有什么注意事项？ 检查之前，应保持呼吸道通畅，应注意血压、脉搏、呼吸、心跳的平稳，做之前相关的抽血化验应该完成，一旦检查途中出现心跳、呼吸骤停，需要及时心肺复苏，必须准备相应的抢救设施。 脑卒中容易和哪些疾病混淆？ 脑卒中容易与肝昏迷、糖尿病性昏迷、尿毒症引起的昏迷、眩晕引起昏迷相混淆。需要完善头颅 CT 等各种检查后与脑卒中鉴别[1]。
就诊科室：神经内科
治疗手段：脑卒中要去看哪个科？ 急诊科，如果有专门的卒中绿色通道更加合适。 脑卒中应该如何自救？ 怀疑自己发生脑卒中，可以区休息位，自己或请身边人及时呼救 120，由 120 急救专业人员实施抢救，维持生命体征，及时送到有救治条件的医院进行治疗。 发现疑似脑卒中病人，应该如何急救？  首先判断病人神志是否清楚，呼吸是否通常，看看有无四肢活动障碍，嘴里有无呕吐物，如有需清除口腔异物。 如神志清楚，呼吸顺畅，仅有肢体活动障碍，立即送往有条件的医院进行救治。 如有呼吸心跳停止应立即展开心肺复苏，同时呼叫 120 急救。   心肺复苏应按照以下步骤进行：  确认现场环境是否安全。 呼喊并拍打患者肩部，判断其有无意识。 让患者平躺在平地或硬板上，触摸颈动脉判断颈动脉搏动，解开患者厚重的衣服，扫视患者胸部，查看是否有自主呼吸，或呼吸是否正常，查看呼吸的过程需要在 10 秒内完成。 若患者意识丧失，且呼吸停止，或仅有濒死喘气样的呼吸，需要立即指定一名现场人员拨打急救电话 120 并设法获取体外除颤器（AED）。 立刻开始按照 30 : 2 的按压与通气比，实施心肺复苏术。 首先在患者的胸部中央、两乳头连线中点的稍下方，也就是胸骨的下半段上，进行 30 次胸外按压，每次按压深度5至6厘米。 然后用仰头提颏法开放患者呼吸道并进行两次人工呼吸。 将一只手放在患者前额，并用拇指和食指捏住患者的鼻孔。另一只手握住患者下巴，使头尽量后仰，保持气道开放的状态。 接下来，常规吸气，然后用嘴封住患者的嘴进行两次吹气，每次吹气持续一秒钟以上，吹气时用眼睛的余光查看胸部有无隆起，如果吹气有效，可观察到患者胸廓随吹气而抬起。注意，两次吹气要在 10 秒内完成。 当患者为婴幼儿时，可采用口对口鼻人工呼吸。首先，使患儿呈头后仰的气道开放状态。施救者常规吸气，用口包住患儿的口鼻，向患儿口鼻连续吹气两次，每次吹气用一秒钟。在吹气过程中观察患儿胸部起伏情况，所给的通气量能使胸廓有可见隆起即可， 注意避免过度通气。 30 次胸外按压和两次人工呼吸为一个循环。持续心肺复苏，直到患者恢复呼吸和心跳，或者等专业急救人员到达接手为止。  脑卒中的最佳治疗时间是什么时候？ 时间非常重要，脑卒中患者越早接受治疗，越能够获益。 缺血性脑卒中的最佳治疗时间是在发病后的 4.5 小时或 6 小时内，在这个时间内患者可接受溶栓或取栓治疗，及时开通血管，减少或避免后遗症，有利于患者后期的康复和保证一定的生活质量 [1]。 若超过 4.5 小时或 6 小时，部分合适患者经过评估之后在 24 小时内仍可接受机械取栓治疗 [1]。 脑卒中急救是应该抢时间还是选医院？ 脑卒中患者病情危急应该抢时间急救，如果病情平稳可以考虑选择有救治条件医院就诊。千万不要为了去所谓的最大最好的医院治疗，舍近求远并拒绝到有条件的其他医院而耽误了宝贵的救命时间。 缺血性脑卒中如何治疗？ 治疗应个体化，根据病情轻重以及基础疾病情况，综合分析临床发病情况决定具体治疗方案。常见方法包括 [1,6]：  溶栓治疗：根据 CT 结果以及化验检查评估病，患者发病在 4.5 小时或 6 小时内，并且在保证生命体征平稳状态下考虑溶栓治疗。 机械取栓或动脉溶栓：如果溶栓治疗无效，患者发病在 24 小时内，且经影像学检查评估后，考虑机械取栓或动脉溶栓。 抗血小板治疗：包括阿司匹林、氯吡格雷，常用于无法进行溶栓、取栓治疗的患者。 降脂：包括他汀类药物，可稳定斑块。 抗凝治疗：包括普通肝素、低分子肝素等，适用于心房颤动患者，有利于预防脑卒中二次发作。 降纤治疗：包括降纤酶、巴曲酶等，可以显著降低血浆纤维蛋白原，有抑制血栓形成的作用。 脑保护治疗：包括阿片受体阻断剂、依达拉奉等，有助于降低脑代谢，减少缺血性脑损伤。 改善循环：例如尤瑞克林、丁苯酞等，有助于改善侧肢循环，改善脑缺血。  出血性脑卒中如何治疗？ 出血性脑卒中应根据出血部位、出血量、临床症状等来确定治疗方案 [3]。  少量出血可采取保守治疗，可以应用内科治疗：卧床、保持呼吸道通畅、使四肢保持功能体位、可根据情况使用甘露醇等脱水降颅压；同时使用氨基己酸、氨甲环酸进行止血；还可以使用依达拉奉等促进脑神经功能的恢复。 对于出血量大，有瞳孔变大、意识丧失，急诊外科行侧脑室穿刺引流术、脑立体定向穿刺引流术或颅内血肿清除术。  脑卒中的溶栓治疗有哪些风险？ 溶栓治疗的风险主要是出血，可以引起脑及其它脏器的出血 [2]。 脑卒中哪些情况需要手术治疗？ 对于出血性脑卒中患者根据出血部位、出血量来确定是否手术治疗 [1]。  基底节区、丘脑、脑叶等部位出血超过30 mL； 小脑出血超过 10 ml且有明显脑积水； 重度脑室出血； 合并脑血管畸形、动脉瘤等血管病变。   脑卒中手术治疗有哪些常见风险？  脑出血：术中止血不彻底，容易导致颅内压骤增，造成术后出血，多在术后 24～48 小时发生[8]。 脑水肿：手术治疗后动脉血管的通透性发生改变，容易引起脑水肿的现象[1]。 感染：包括伤口感染、肺部感染、颅内感染等，是导致病情加重的重要原因[8]。  脑卒中度过紧急期后还需要哪些检查、治疗？ 度过紧急期后仍需要进行头颅 CT 或 MRI 复查，同时进行抽血化验血常规、肝肾功能、凝血指标的复查，治疗根据检查结果确定继续内科保守治疗，还是外科手术治疗 [1]。 脑卒中住院治疗期间要注意什么？ 住院期间要注意加强对局部及全身的护理，尤其是口腔的护理，不要擅自喂食喂水，注意观察体温、血压、尿量、以及卒中患者的意识、肢体的运动及感觉情况、避免褥疮的发生。 脑卒中发生后需要长期服用药物治疗吗？ 需要。 患者通常需要长期服用一些药物，以预防再次发生脑卒中的风险，如他汀类药物（匹伐他汀、瑞舒伐他汀等）、抗血小板药物（阿司匹林、氯吡格雷等）[3]。 脑卒中患者长期吃阿司匹林等抗血小板药物对身体有害吗？ 长期口服阿司匹林等抗血小板药物主要副作用是胃肠道反应以及对血小板的影响，在医生指导下长期口服抗血小板药物，身体受到损伤的机会大大减少，收益超过风险 [9]。 脑卒中长期吃他汀类调脂药物对身体有害吗？ 长期口服他汀类药物对绝大多数人都是安全的，但仍要注意对肌肉肝肾的损害，应在医师指导下定期复查肌酶、肝肾功能 [9]。 脑卒中出院后需要复查吗？脑卒中出院后怎么复查？ 需要复查，一般根据医生要求，定期（比如 1 个月后）在门诊复查头颅 CT 或 MRI，凝血功能和肌酶、肝肾功能等其他情况。 脑卒中能彻底治愈吗？ 少部分病人能够达到功能上的临床治愈。 由于神经细胞是不能再生的，脑细胞一旦损伤，不能恢复，所以脑卒中实际上是不能治愈的，治愈只是功能上的恢复，是通过其他神经建立新联系实现的 [2]。 轻度缺血性脑卒中患者，通过改善脑循环，控制诱发因素，可以让患者恢复正常的生活，减少乃至避免发生脑卒中再次发生。 出血性脑卒中的预后较差，部分患者通过手术清除血肿，可以避免更严重的并发症发生，通过康复训练达到正常生活的目的，但已经损伤的脑细胞不能恢复。 脑卒中会留下哪些后遗症？ 大脑受影响的部位、范围不同，脑卒中的后遗症也不同 [2]。  肢体活动障碍：如果病情较重一般会留下肢体运动障碍，一侧身体瘫痪，如果长期不能行走会导致肌肉萎缩痉挛，形成下肢血栓形成造成下肢肿胀或疼痛。 吞咽困难、饮水呛咳：脑卒中影响到舌咽神经会出现吞咽困难，饮食呛咳等后遗症。 心理障碍：脑卒中影响到控制情绪的大脑区域，可能会出现抑郁等情绪异常。 言语障碍：脑卒中影响到控制语言的大脑区域，可能出现写作、语言沟通困难。  脑卒中发生后需要康复治疗吗？脑卒中有哪些康复治疗方法？ 脑卒中发生后需要康复治疗。康复治疗方法有肢体功能锻炼、语言训练、认知训练、心理治疗和健康教育。可以在康复科专业医生的指导下进行，主要是为了能让患者尽可能恢复正常生活 [2]。 脑卒中易复发吗？ 脑卒中发生后，若不重视血脂、血压、血糖以及基础病的治疗，会复发的，而且比第一次发作加重 [6]。
生活建议：脑卒中患者康复前在饮食、生活上要注意什么？   饮食上要清淡，少油腻，控盐低糖，多吃蔬菜，多吃易消化的食物。   生活上避免情绪激动，保持大便通畅，控制血压、血糖，同时要早期进行康复训练。   既往发生过脑卒中的人，在饮食、生活上要注意什么？  既往发生过脑卒中的人在饮食上要做到少盐、低脂饮食，多吃富含植物蛋白的食物，多吃膳食纤维丰富的食物。 生活中要心平气和，避免便秘的发生，生活有规律，在医生指导下进行适度康复训练。  脑卒中病人如何照顾？  保证卒中病人每天有足量的睡眠：避免熬夜，从事日常活动时，感觉累时则立即休息，保证充足的睡眠（最好能保证 10 小时睡眠时间）； 缓解卒中病人的紧张压抑心理：在日常生活中多主动与患者进行沟通，了解其心理状态，认真倾听病人的想法，及时解决他遇到的问题；可以通过丰富病人的生活转移其对病情的过度专注，比如听有声小说、适度玩游戏、看电影等都可以有效缓解焦虑情绪。 协助卒中病人进行肢体功能锻炼：适当增加训练强度对改善功能预后是有益的，可以借助器械进行站立、体位转移等康复训练。身体状态良好的情况下，每天完成至少 45 分钟的康复训练。一般来说，如果休息后，第 2 天早晨病人体力基本恢复，训练强度就是合适的。 协助有吞咽障碍病人进食：吞咽障碍患者的食品应具备流体食品的特点，如黏度适当、易变形、密度均匀顺滑等，芝麻糊、软粘的稀饭、土豆泥等就是很好的选择。患者应尽早开始经口饮食，避免呛咳 [2]。  脑卒中偏瘫的家人该如何开导？ 脑卒中偏瘫的家人，首先要建立对卒中患者的治疗信心，帮助协调解决生活中的困难，相信并配合医生会制定详细的治疗和康复方案，利用国家基本医疗保险和商业保险来解决患者的费用问题。  调动患者积极性：在患者消沉时，家属可以利用科普视频、书籍、手册微信平台等，使患者充分认识到治疗的意义和目的以及遵守医嘱的重要性，调动患者健康保健的积极性。 纠正态度和信念：家属可以积极联系其他病友，利用其他病友的治疗经验激励患者积极治疗，纠正其消极的治疗态度。 坚持持续督导：可以充分利用电子钟、用药日记、治疗日志等提醒患者坚持治疗及康复，通过记录下来的病情进展记录激励患者坚持治疗 [2]。  脑卒中影响生育吗？ 可能影响。 脑卒中患者经过康复训练，如果能够正常生活，是不会影响生育的[2]。但如果经治疗后留下了严重的后遗症，影响正常的性功能，则可能影响生育，需要采用辅助生殖的方式生育。
预防：脑卒中怎么预防？ 预防脑卒中最重要的是，预防引起脑卒中发病的基础疾病，比如有高血压、糖尿病、血脂异常、心脏病、动脉粥样硬化等，如果有动脉瘤，建议进行处理。  饮食上要以少盐、低脂为主，并注意戒烟、戒酒。 应选择多样化食物，包括全谷、薯类、水果、蔬菜、奶制品等。 适当运动，每周坚持有氧运动 3～4 次（慢跑、快走等），每次持续 40 分钟以上，减轻体重。  脑卒中怎么防止复发？ 减少脑卒中复发的可能，就要让高血压病人血压控制正常，糖尿病者血糖达标，戒烟，限酒，稳定心脏病，房颤患者接收抗凝治疗，就可以最大程度预防脑卒中复发 [6]。


疾病名：雌激素相关性偏头痛
症状：雌激素相关性偏头痛通常会有哪些表现？ 本病与非雌激素相关性偏头痛的表现类似。典型的表现分 4 个阶段： 前驱期：指发作前 24～48 小时出现的情感症状或植物神经症状，如打呵欠增多、抑郁、容易激怒、欣快感等。 先兆期：逐渐出现、持续不超过 1 小时的先兆表现，主要体现在以下几方面：  视觉（如视野出现明亮的线条、形状或视力丧失等） 听觉（耳鸣、噪音或听力丧失等） 躯体感觉（出现烧灼感、疼痛或感觉丧失）  相对来说，雌激素相关性偏头痛较少伴以上先兆表现。 头痛期：常为单侧头痛，呈现与脉搏一致的搏动性，可伴恶心、呕吐、畏声或畏光。 头痛后期：头痛消失，但突然的头部活动会引起先前头痛部位短暂的疼痛。
病因：雌激素相关性偏头痛的病因是什么？ 引起本病的主要原因是体内较高的雌激素水平持续数日后因各种原因浓度下降。 如前所述，这些原因包括月经周期开始、刚生完小孩、快要绝经，以及停用了之前规律使用的含有雌激素的药物或对其吸收能力下降等。
诊断：雌激素相关性偏头痛需要做哪些检查来做出诊断？ 通常需要检查血压、体温、头部及副鼻窦区有无炎性压痛、精神状态等情况。 在此基础上，可能要做头部 CT 或核磁共振检查，排除高血压、鼻窦炎、颅内病变等器质性病变引起的头痛，以及其它功能性头痛（如紧张性头痛），综合上述病因及表现，才能作出诊断。 雌激素相关性偏头痛容易和哪些疾病相混淆？ 本病容易和其它类型的头痛，如紧张型头痛、三叉神经自主神经型头痛以及头颈部创伤、脑血管病、颅内病变等引起的头痛混淆。根据病史、临床表现及相关检查不难鉴别。
就诊科室：神经内科
治疗手段：雌激素相关性偏头痛要去看哪个科？ 神经内科。 雌激素相关性偏头痛怎么治疗？ 1. 本病在急性发作期通常「头痛医头」，即给予止痛治疗。 常用药物包括：  非甾体抗炎药：双氯芬酸钠、布洛芬等，或联合曲坦类药物； 曲坦类：舒马普坦、夫罗曲坦、那拉曲坦等； 止吐药：注射甲氧氯普氨、氯丙嗪等； 麦角胺类：双氢麦角胺等，可以和止吐药联用。  2. 如果急性发作的治疗不充分或不满意，则需要预防性治疗。 对于需要避孕或因其他原因需要使用雌激素类药物的女性，建议进行以雌激素为基础的预防性治疗。 初始方法是服用延长周期的雌-孕激素避孕药片或 10 μg 炔雌醇制剂；第二选择是作用于月经周期波动的雌激素补充。 若存在雌激素治疗的禁忌证或患者选择避免雌激素，则可考虑非激素治疗，即使用长效曲坦类药物，1 日 2 次，在预期月经来临前 2 日开始用药，并持续使用 5 日。 雌激素相关性偏头痛患者也有可能在经历一些情绪困扰，在关注症状缓解的同时，别忘了好好照顾自己的情绪。可以通过冥想、运动等生活方式的改变来改善情绪，也可以通过心理咨询帮助自己解决情绪困扰。 另外，此时的患者很需要被支持被理解，因此，家人朋友们的关心也会对她们有很大的帮助。 雌激素相关性偏头痛药物治疗期间有哪些注意事项？   上述急性期的治疗药物可能引起反弹性头痛。要避免此类药物的过度使用，如曲坦类治疗时间每月 ＜ 10 日，非甾体抗炎药治疗时间每月 ＜ 15 日。   另外，以下人群避免使用曲坦类药物：偏瘫型偏头痛、急性脑梗死、冠心病、心绞痛、未控制的高血压及妊娠等。有消化道溃疡、心肾功能不全者慎用非甾体抗炎药。   雌激素相关性偏头痛治疗后需要复查吗？ 需要。应根据医嘱定期复查症状的改善情况。 雌激素相关性偏头痛可以彻底治愈吗？ 绝经后且未再使用含有雌激素的药物的女性，此时体内的雌激素水平不再波动，本病将显著改善或治愈。
生活建议：雌激素相关性偏头痛患者在生活上要注意什么？ 本病患者应保证充足睡眠（从而避免睡醒后精神恢复不佳），规律饮食（避免跳餐），平时适度锻炼，尽可能避免吸烟、过度饮酒，保持乐观向上的心态。 雌激素相关性偏头痛患者可以正常生育吗？ 可以。 雌激素相关性偏头痛会遗传吗？ 有这种可能，研究表明，某些基因与本病的发生有关。
预防：雌激素相关性偏头痛可以预防吗？ 可以预防。包括生活方式的改善和如前所述的药物预防：   生活方式改善：保证每天 7 小时左右的良好睡眠，避免熬夜，规律饮食，适度锻炼。   药物预防：需要医生根据合并的其它疾病、药物副作用、患者的接受度等情况权衡后作出选择。其预防原理是避免体内雌激素的突然下降。   月经性偏头痛：需要避孕或需接受雌激素治疗或对改善生活方式无效者，延长连续给予雌-孕激素避孕药或雌激素的时间，或月经前后通过贴片、凝胶经皮肤给予雌激素。不能使用含雌激素药物的患者，可在月经前的2日开始服用曲坦类药物，持续 5 天。   外源性激素诱发的偏头痛：接受口服雌激素治疗者，推荐持续治疗方案，或更换为贴片、凝胶经皮肤给予雌激素，以及阴道环制剂而通过引导给予雌激素，以减小雌激素的浓度波动。   外源性雌激素撤退性偏头痛：口服雌激素者调整在睡前服用，使用雌-孕激素避孕药者可延长连续给药时间，或将用量调整至最低。


疾病名：焦虑障碍
症状：焦虑障碍有哪些常见表现？  惊恐发作：也被称为急性焦虑发作，表现为心慌、心悸、出汗、发抖、头晕、呼吸困难、濒死感等，是一种突如其来的恐怖体验，持续时间不长于两小时，但一般数十分钟即缓解，此后可一直担心再次发作。 广泛性焦虑障碍：患者症状通常长于六个月，表现为对许多事件或活动（例如工作或学校表现）感到持续过分地担心和焦虑，通常有坐立不安、易激动、易疲倦、注意力不集中、肌肉紧张和睡眠障碍等症状[1]。  焦虑障碍会造成严重后果吗？ 焦虑障碍通常可能造成一定的社会功能受损，但患者自感痛苦难忍，有求治愿望。 焦虑障碍患者会得抑郁症吗？ 会。临床中患者常同时患不同的焦虑障碍亚型（如同时患广泛性焦虑障碍和社交恐惧症），此外焦虑障碍患者也常同时患抑郁症[1]。
病因：焦虑障碍是什么原因导致的？  遗传； 社会应激性事件，如离婚、失业、学习成绩差等； 长期面临某种威胁； 某些人格特质，如有完美主义倾向、内向、消极等[1]。  焦虑障碍是因为「担心太多」才得的病吗？ 通俗地讲，广泛性焦虑患者的症状表现就是担心得太多，但此病的发生并不是简单地由于「担心太多」而得的，而是很多生物学、环境和诱因等共同地复杂交互的作用而得。 焦虑障碍会遗传吗？ 有一定的遗传倾向，但遗传并不是决定性因素[2]。
诊断：焦虑障碍怎么诊断？需要做特殊检查吗？ 焦虑障碍需要精神科或心理科医生诊断。通常排除躯体疾病后，要到精神科做相关的量表检查，结合精神科医生的访谈，以确定精神科诊断。 患者若有相应的躯体症状，可能先前往其他科室就诊，体格检查、抽血化验、影像学检查（B 超、CT 等）检查均没有发现器质性病变，则相应科室可能诊断为某器官的「神经官能症」，通常处理是开一些营养辅助等疗法的处置。 很多时候，焦虑障碍患者会因为「病耻感」而不愿意去精神科或心理科就诊。事实上，出现难以克服的情绪问题并不是你的错，你有权利求助。 焦虑障碍为什么要做量表检查？做量表检查有什么注意事项？ 精神科疾病很难通过化学检验和仪器检查来诊断，量表检查可以较客观地反应患者的精神心理状况，是诊断精神科疾病必不可少的手段。 需要注意的是，患者在答题过程中不要撒谎，要如实回答量表里的问题。 想了解量表完整内容的，可以点击这里：焦虑自评量表 焦虑障碍容易和哪些疾病混淆？ 焦虑性障碍主要是需要与躯体形式障碍鉴别，两者都可能表现出躯体的症状，如出现打嗝、呕吐、恶心等，就怀疑自己胃肠道出现疾病，出现皮肤瘙痒、麻木感等就怀疑自己得了皮肤病。 两者都会有明显的焦虑症状，但焦虑性障碍一般经过医生的检查，排除器质性的病变后，一般不会特别担心这些症状。但躯体形式障碍的患者，经检查排除器质性疾病后，会怀疑医生的诊断不准确，反复询问确定，或反复去不同医院就诊。 焦虑障碍可以自己判断吗？ 患者自己很难判断具体情况，当出现身体不适时，应该去进行各项身体检查、生化检查以及影像排查等，如果未发现明显的身体疾病，或发现的身体疾病与自己感受到的症状不符，需要考虑焦虑性障碍，最好遵从医生的建议去精神心理科就诊。
就诊科室：神经内科
治疗手段：焦虑障碍可以自愈吗？ 持续时间六个月以上的焦虑障碍，通常很难自愈，患者需要前往精神科就诊。 当被诊断为焦虑障碍时，也许会感到难以接受，但无论如何，都请积极遵医嘱积极治疗，病情会好转的。 焦虑障碍有哪些治疗方法？ 药物治疗：患者可适量服用抗焦虑和抗抑郁药物，如阿普唑仑、劳拉西泮、氯硝西泮等，需要注意的是，患者不可自行购买药物，一定要在专业医生的指导下用药。 心理治疗：以治疗师访谈的形式进行，向患者解释疾病的相关信息，给予理解和指导，达到缓解症状的目的，注意一定要找有资质的正规心理治疗师进行治疗[2]。  焦虑障碍需要治疗多久？ 药物治疗需巩固维持至少一年，有条件者需要配合后续定期心理治疗。 焦虑障碍的治疗药物有哪些常见副作用？会不会对药物产生依赖？ 抗焦虑和抗抑郁药物最常见的副作用是恶心呕吐、胃肠不适，但通常情况下为一过性反应。 苯二氮卓类可能轻度影响记忆力，服药期间患者不宜驾驶机动车辆，老年人要预防跌倒。此外，此类药物有一定的依赖性，不宜长期服用。 焦虑障碍需要住院吗？ 通常单纯的焦虑患者不需要住院，只要坚持按医嘱服药，接受正规心理治疗，多数人预后较好。 焦虑障碍能治好吗？会复发吗？ 一般能治好。按照医嘱坚持维持期服药，不要随意停药，待医生临床上诊断治愈后再行停药。一般不会复发，但有复发的可能。 焦虑障碍需要复查吗？ 需要复查。必须按医生要求定期到精神科或心理科门诊复查，以便医生及时了解情况或调整治疗策略。
生活建议：焦虑障碍患者在饮食上需要注意什么吗？ 没有特别要注意的，一日三餐规律，营养均衡搭配即可。 焦虑障碍在生活中需要注意什么吗？  不必给自己过分施加压力，保持心态平和； 不要自行加药、减药、换药、停药； 合理分配工作与休闲时间； 适量运动，规律作息。  焦虑障碍影响生育吗？ 焦虑障碍本身不影响生育，但治疗药物可能影响胎儿，因此备孕前需要先咨询医生，在医生的指导下停药。千万不要因为准备备孕、怀孕自行停药，可能会造成复发以及后续治疗更困难。 焦虑障碍时，运动有帮助吗？适合什么样的运动？ 运动的帮助很大，运动可以转移患者的注意力，使患者紧绷的心情和身体得到放松。通常进行一些有氧运动和适度的力量运动很有帮助，比如快走、慢跑、骑行等。此外进行一些适度的体力劳动也有助于缓解患者的焦虑情绪，如拖地、洗碗、洗衣服等。 焦虑障碍患者不愿去看精神科医生，怎么办？ 首先，患者家属不能对精神科或心理科疾病抱有偏见、误解，这会让患者感到难堪、痛苦，从而拒绝就医。然后，患者家属应该和患者多进行深入的沟通，给患者更多理解、温暖、支持。 精神科疾病同其他科室的疾病一样，没什么丢人的。主流医学观点认为，精神科疾病本质上也是有其神经生物学基础的（比如脑、神经递质、内分泌激素出现了病变），只不过现在的医学水平还不足以将其检测出来而已。 焦虑障碍患者的家人可以为他 / 她做些什么？ 对患者表示同情和理解，而不是嫌弃挖苦，提醒其按时服药，生活上予以积极的鼓励与支持。
预防：焦虑障碍可以预防吗？怎么预防？  避免过度紧张、劳累的生活和工作节奏； 学会自我调节和处理不良情绪； 适当参加运动及社交活动； 若感觉身体有不适症状，及时前往医院就诊； 防止复发，坚持到正规医疗机构坚持，听从医嘱按时服药，接受正规的心理治疗，均有助于降低复发风险。


疾病名：爱迪生瞳孔
症状：爱迪生瞳孔要怎么治疗？  目前针对爱迪生瞳孔，并没有比较好的治疗方法，还是以缓解症状为主。 戴眼镜，缓解视力受损带来的阅读不便和近视障碍。 出门带墨镜，减少太阳光对眼睛的刺激。 使用可以缩小瞳孔的眼药水。如毛果芸香碱等，尤其是夜间开车的时候，使用缩瞳的眼药水可以避免闪光灯的刺激，缓解患者的畏光症状。  但是要注意，使用这些药物可能会引起睫状肌痉挛、眉骨部位疼痛、斜视或者近视，使用时要特别注意这些不良反应。
病因：爱迪生瞳孔出现时要到什么科室就诊？ 眼科、神经内科。 爱迪生瞳孔出现需要做哪些检查？  瞳孔的对光测试检查。观察和比较两只眼睛的瞳孔对强光和弱光的反应。 近物测试。观察瞳孔在看近处的物体时有无变化和调节。 滴特殊的眼药水。一般有爱迪生瞳孔的患者在滴药水后瞳孔会收缩。 裂隙灯检查。裂隙灯可以放大和照亮瞳孔，可以观察瞳孔的异常情况。
诊断：爱迪生瞳孔和什么疾病有关？ 大多数爱迪生瞳孔的出现是特发性的，找不出什么特别的原因。 病毒感染、创伤、偏头疼引起的血管痉挛等也会引起爱迪生瞳孔。 眼科手术也可能引起神经误伤，引发爱迪生瞳孔。 肿瘤，当病变累及神经时也会出现爱迪生瞳孔。 罗斯综合征、丑角综合征等自主神经病变，病变累及副交感神经时，会引发爱迪生瞳孔。 爱迪生瞳孔发作后会有后遗症吗？ 爱迪生瞳孔是一种良性的疾病，一般原发疾病治愈后，会逐渐恢复正常。 瞳孔不能调节大小的症状，会随着时间的推移而缓解，时间在几个月到几年不等。 但是患者瞳孔的对光反射通常很难恢复。 随着时间的推移，患者可能会经历光-近解离（ light-near dissociation ），也就是看远近物的调节能力慢慢变好了，但是光线对于瞳孔的调节作用还是没有恢复。
就诊科室：神经内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：阿尔茨海默病
症状：阿尔茨海默病有哪些症状和表现？ 记忆障碍是阿尔茨海默病（AD）最常见的初始症状。 典型 AD 患者在发生记忆障碍时或之后可能出现其他认知域的损害。   早期：  早期可能出现记忆力减退，记不住最近或刚刚发生的事情，常将日常所做的事和常用的一些物品遗忘，不能处理相对复杂的问题，对新事物的理解出现困难，不能准确辨别时间、地点或人物等，一般持续 1～3 年 [1]。 面对复杂的事物容易出现疲乏、焦虑和消极情绪，还会表现人格方面的改变，比如不爱清洁、不修边幅、暴躁、易怒、自私多疑等 [2]。    中期：  远近记忆均受损，不能独立进行室外活动，综合分析能力减退、言语重复、计算能力丧失，原来掌握的知识和技能出现明显的衰退，出现一些神经系统症状，如不会说话、不会用以前会用的东西、不认识以前认识的事物，即出现失语、失用和失认的状态。 患者常有较明显的行为和精神异常，性格内向的患者变得容易激动、兴奋欣快、言语增多；而原来性格外向的患者则可变得沉默寡言，对任何事都提不起兴趣；出现明显的人格改变，甚至作出一些丧失羞耻感（如随地大小便）的行为 [3]。 出现幻觉和妄想。AD 患者因为记忆减退，不记得把东西放在哪儿而出现一种具有特征性的「偷窃」妄想，总觉得自己的物品被盗或被隐藏。神经系统可有肌张力增高、癫痫等锥体外系症状，生活部分自理或不能自理 [1]。    晚期：  患者生活不能自理，基本要完全依赖照护者，大小便失禁，四肢出现强直或瘫痪，无法随意挪动身体，记忆力丧失，仅残留部分片段式的记忆，与外界逐渐丧失接触能力。 部分可出现像婴儿吸奶样的吸吮等原始反射，最终可出现昏迷或死于压疮、营养不良、肺炎、泌尿系感染、全身性衰竭等并发症 [1,3]。    部分患者在上述异常表现的同时，还可伴有睡眠障碍，如失眠或睡眠过度、入睡后突然醒过来等 [1]。 阿尔茨海默病发病前可能的预兆有哪些？ 阿尔茨海默病发病前可能的预兆包括：  经常容易忘事，事后再也想不起来，或者反复问同一个问题，忘记别人已给的回答。 顾前忘后，忘记自己刚做的事情，做饭忘记放盐，甚至忘掉已做好的饭菜。 学习和记忆新知识的能力下降，连一些简单的词也会忘记，或者不会使用适当的语句表达。 没有时间概念和方向感，在住所附近的街道、门栋迷路。 判断力降低，或是轻易受骗上当。 抽象思维能力丧失，忘掉自己设置的存折密码、存款数额等。 随手乱放物品，或将废品当作宝贝珍藏。 脾气和行为变化无常，短时间内，行为、情绪从平静状态变为泪流满面或者大发脾气。 性格发生剧烈的不合情理的变化，如疑神疑鬼、猜忌别人等。 执行能力降低，失去主动性，变得比原来懒惰，不愿参与任何活动，甚至是原来喜欢的活动，对人也不热情 [1,3]。
病因：阿尔茨海默病的发病机制是什么？ 阿尔茨海默病（AD）的具体病因尚不清楚，简单理解，就是由于不同异常的原因，导致了神经系统的结构或功能受到伤害，从而出现了阿尔茨海默病。 目前对其发病机制有如下几种假说，但可能过于晦涩难懂，可作为参考了解：  β-淀粉样蛋白级联假说：β 淀粉样蛋白（βamyloid protein，Aβ）级联假说是目前 AD 的发病机制中最经典的学说，β 淀粉样蛋白沉积，会在脑组织内形成细胞外老年斑（APs），该假说认为 β 淀粉样蛋白的增多破坏许多脑功能，产生神经毒性，杀死神经元，而引起阿尔茨海默病 [2]。 ApoE 基因假说：载脂蛋白 E（apolipoprotein E，ApoE）ε4 基因（ APOEε4）是目前唯一公认的 AD 风险基因，ApoE 与上述 Aβ 的清除、聚集等有关，而且 ApoEε4 可加剧炎症反应，导致更严重的神经损伤，继而产生阿尔茨海默病，拥有一个 ApoE4 等位基因将使发病风险提高 3 倍 [5]。 tau 蛋白假说：神经原纤维缠结是 AD 两大病理表现之一，tau 蛋白高度螺旋形成神经原纤维缠结，继而产生神经毒性，破坏了神经元及突触的正常功能，造成阿尔兹海默病。 炎症与免疫机制：除了脑组织内的老年斑及神经原纤维缠结外，广泛的炎症反应也是 AD 的重要病理表现。 现在研究认为 AD 中的炎症反应并不单纯是一种被动反应，相反其可能与 Aβ 蛋白及过度磷酸化的 tau 蛋白一样在疾病的发生和发展过程中都起到非常重要的作用 [2]。 神经递质失调：胆碱能神经系统是与认知发生密切相关的神经递质系统，在老年人及痴呆病人中均可发现胆碱能神经元丢失、乙酰胆碱水平的下降、乙酰胆碱受体功能障碍等表现，能很好的解释一些认知缺损 [2]。  在上述可能的假说中，目前比较公认的 AD 病理表现包括两点：细胞外 β- 淀粉样蛋白沉积（脑组织内的老年斑）和细胞内神经原纤维缠结（双螺旋丝）。 值得一提的是，2022年7月，《Science》发表了一篇文章，指出美国的一位神经学家涉及 β- 淀粉样蛋白的研究造假，这对近些年与这种假说相关的研究造成了一定的不良影响。 铝和某些药品毒物可能加重阿尔茨海默病吗？ 是的。 铝的毒性一直令人关注，因为动物实验显示铝盐对学习和记忆有影响 [6]；流行病学研究提示阿尔茨海默病的患病率与饮水中铝的含量过高有关，可能是由于铝加速了衰老过程 [7]。 此外还有一些化学物质如：重金属盐、有机溶剂、杀虫剂、药品等也可能加重痴呆症状 [2]。 阿尔茨海默病会遗传或者传染吗？ 阿尔茨海默病不会传染，但是跟遗传有关系。 绝大部分的流行病学研究都提示，家族史是该病的明确危险因素，并且有遗传学研究证实，阿尔茨海默病可能是常染色体显性基因突变所致，已被确定的 3 个基因突变部位为：病 21 号 染色体的淀粉样前体蛋白基因、14 号染色体上的早老素 1 基因及 1 号染色体上的早老素 2 基因，可见阿尔茨海默病与遗传有关是相对比较肯定的 [2]。 阿尔茨海默病的发生可能与什么因素有关？ 约有 1/3 的阿尔茨海默病（ AD） 发病归因于可控的危险因素，如性别和年龄、低的教育水平、既往的外伤史、长期睡眠不足、金属元素、吸烟饮酒、长期精神压力、某些疾病（如抑郁病史、高的半胱氨酸水平、糖尿病等）等 [2,5]。   性别和年龄因素：研究表明，有 2/3 的 AD 患者为女性，可能是因为女性有更多的 AD 病理学改变 ，也存在更多的小动脉硬化。在 50～80 岁人群中，年龄每增加 6.1 岁，患病率则增加一倍 [5]。   低教育水平：是重要的危险因素，低教育水平减少大脑的认知储备，对大脑衰老的耐受性较低，易诱发 AD [5]。   脑创伤病史：可能与头部创伤后短时间内 Apoe4 等位基因的 AD 病理学改变、血脑屏障的损伤、免疫系统对暴露的脑部自身抗原的激活等有关，从而诱发 AD [5]。   睡眠因素：长期睡眠时间不足和睡眠质量下降者可能因为睡眠紊乱导致脑皮质活动增加， Aβ 合成增加、清除能力下降，以及脑室的萎缩，从而易诱发 AD [5]。   金属元素：长期以来铝、铅、铁、铜、锌等金属元素在体内的失衡作为 AD 的潜在危险因素，年龄增长所致体内必需微量元素稳态失衡，同时暴露于饮食和环境中的其他金属元素，最终引起 AD [5]。   吸烟饮酒：吸烟是 AD 发病的危险因素，吸烟对认知功能的影响可能与尼古丁的神经毒性作用以及吸烟对众多慢性病的促成有关，联合饮酒习惯时风险更高 [5]。   长期精神压力：社会负性事件、长期精神压力可能导致神经退行性病变、tau 蛋白磷酸化等情况，诱发 AD [5]。   疾病因素：糖尿病、中年期高血压病史、中年期肥胖病史、高胆固醇血症、抑郁、高同型半胱氨酸血症、直立性低血压等较为重要的危险因素，易诱发 AD [5]。   阿尔茨海默病常见于哪些人？  有家族病史者：有亲属患有本病的人群，患本病的风险较高。 长期职业暴露的人群：经常与重金属（铝、铅、铁等）、有机溶剂、添加剂接触的人群更易得此病。 长期精神压力大的人群：该人群由于长期精神压力大导致神经退行性变，而易患本病。 患有某些疾病的人群：该人群由于脑创伤病史、糖尿病、高血压病史等疾病，损伤血脑屏障，而易患本病。 嗜好烟酒的人群：该人群由于尼古丁的神经毒性作用，以及烟酒促进的各种慢性病影响，而易患本病。 低教育水平的人群：该人群由于较少的大脑知识储备，感知和思维能力较低，大脑衰老速度较快，而易患本病。 长期睡眠不足的人群：该人群由于长期睡眠不足对大脑造成损伤，如额叶、颞叶的萎缩，而易患本病。
诊断：阿尔茨海默病需要做哪些检查来诊断？ 根据经常容易忘记自己刚做的事、没有时间概念和方向感、脾气和行为变化无常、学习和记忆新知识的能力下降等先兆症状，如果怀疑阿尔茨海默病（AD），应进行以下检查以做到早期诊断： 首先是神经心理学的评估，明确是否存在认知障碍：   轻度认知障碍（MCI）是介于正常老化与痴呆的一个过渡阶段，核心症状是认知功能（包括感知、思维、学习的方面的能力）减退，通常被认为是 AD 的临床前期 [3]。可采用多个心理量表明确是否存在认知功能损害及确定损害的严重程度。   常用的量表有：简易智能状态量表（MMSE）、蒙特利尔认知评估量表（MocA）、阿尔茨海默病认知功能评价量表（ADAS-cog）、长谷川痴呆量表（HDS）等，其中 MMSE 量表最常用，但其不适用于低学历患者。MocA 量表因其对执行和语言功能障碍的敏感性较高，可作为优选 [2,3]。   其次，可以进行神经影像学技术的检查，如计算机断层扫描（CT）、磁共振（MRI）、功能磁共振（fMRI）、正电子发射断层成像（PET）等：   计算机断层扫描、磁共振（CT、MRI）：用于了解脑组织情况，如判断是否存在海马萎缩和侧脑室扩大，为诊断提供依据，还可鉴别有无其他引起认知功能障碍的疾病，如脑血管疾病、脑肿瘤、外伤等 [2]。   功能磁共振（fMRI）：不仅可以提供大脑的解剖生理信息，而且还能检测 AD 患者大脑内代谢活性变化的区域和脑内与 AD 相关的蛋白聚体。近年来，静息态功能磁共振（rs-fMRI）成像技术已经逐渐发展为探索 AD 脑功能改变的新途径之一。   正电子发射断层成像（PET）：  主要是利用显像剂对 AD 进行辅助诊断，其中糖代谢类显像剂 18 F 标记的脱氧葡萄糖（18 F-FDG）和 Aβ 显像剂最为常用。18 F-FDG PET 既可以用来评价 AD 的严重程度，也可以用来评价治疗效果。PET 成像在病理情况下可见双侧颞叶的海马区血液和代谢降低。 在 PET 成像中，tau PET 成像示踪剂也在开发当中，它可能成为 AD tau 蛋白病的体内标志物，但这些示踪剂目前只能在研究中使用，临床应用前还需进行额外验证 [3]。    最后，为了进一步确诊 AD，还需进行相关的生物学标志物检测： 目前明确可用于 AD 诊断的生物学标志物主要包括脑脊液（CSF）、外周血液和尿液标志物。其中脑脊液生物学标志物具有比较高的 AD 早期诊断的准确性，如 Aβ42、总 tau 蛋白（t-tau）和磷酸化 tau 蛋白（p-tau）[1-3]。   淀粉样 β 蛋白：AD 的主要病理表现之一是细胞外的淀粉样斑块沉积。脑脊液生物标记物检测可发现，AD 患者脑脊液中的 Aβ42 减少，或 Aβ42/Aβ40 比值低 [2]。   总 tau 蛋白：脑脊液内 t-tau 是一种动态的生物标志物，可以反映大脑急性神经元损伤和慢性神经元退行性变的程度，与正常老年人相比，AD 患者脑脊液内 t-tau 升高 [2]。   磷酸化 tau 蛋白：神经纤维缠结的形成和神经元的退行性变是 AD 基本的病理特征。p-tau 蛋白是过度磷酸化的 tau 蛋白，在 AD 中，可促进了神经原纤维缠结（neurofibrillary tangles，NFT）的形成 [2]。   总体来说，有研究表明，CSF 中 p-tau 和 Aβ42 的组合对早期 AD 的检测具有更高的灵敏度和特异性度，p-tau 和 t-tau 结合可以更好地反映疾病的进展阶段 [1-3]。 上述脑脊液检查尚未被列入常规，但随着各检测技术的发展，脑脊液在诊断 AD 中的价值越来越得到重视，这类检测可增加 AD 临床诊断的可信度。 医生是如何诊断阿尔茨海默病的？ 医生一般根据患者认知功能障碍的临床表现及计算机断层扫描（CT）、磁共振（MRI）、生物学标志物检测等检查，排除脑血管疾病、脑肿瘤、外伤等因素，多可明确诊断 [1,2]。 在这里，我们要注意脑脊液相关标志物的检查，不要因害怕腰椎穿刺而拒绝此项检查，毕竟，随着医疗检测技术的发展，脑脊液检查诊断阿尔茨海默病的临床价值越来越高 [3]。 阿尔茨海默病与抑郁症有什么区别？ 阿尔茨海默病常有言语少、反应慢、记忆下降、精力差、情绪不稳定等症状，与抑郁症有许多相似之处。  抑郁症的核心症状是情绪低落，在此基础上出现对事物缺乏兴趣，对环境反应冷淡，情绪呈昼重夜轻的节律改变。还有的人出现食欲改变或体重明显减轻，活动减少，易疲劳或体力下降，反复想到死亡或自杀等症状。抑郁症有明确的起病时间，且使用抗抑郁药物有效 [1]。抑郁症的患者一般不会有智能下降的表现，如经常忘记人或事物、分不清时间和方向、对于新知识的学习很容易忘记等。 而阿尔茨海默病则是以近期记忆力减退为刚开始的主要症状，以智能下降为主要表现。  阿尔茨海默病与谵妄怎么有什么区别？ 阿尔茨海默病与谵妄有很多相似之处，都会出现语言与记忆能力下降、情绪异常波动等表现，阿尔茨海默病与谵妄的鉴别要点如下：  谵妄是一种急性的疾病表现，而阿尔茨海默病是慢性的、逐渐发病的 [1]。 谵妄通常在系统性疾病或脑卒中等疾病的基础上发生，起病较急，常有意识模糊、震颤、心动过速、肌肉抽搐等身体疾病的表现，而阿尔茨海默病刚开始发病通常不会有生理上明显的异常，比如心动过速、震颤、肌肉抽搐等 [1]。 谵妄可伴有身体疾病，但跟智力减退的关系不是十分明显，而且阿尔茨海默病患者早期的意识是清楚的 [1]。
就诊科室：神经内科
治疗手段：阿尔茨海默病能治好吗？ 在现有的医疗水平下，还不能治好，只能尽量延缓发展。 针对阿尔茨海默病的治疗方法虽然有很多，但是目前尚没有突破，无论是药物治疗还是物理治疗、心理治疗，都不能中断阿尔茨海默病的病程进展，只能延缓疾病的发展，却没有办法彻底治愈疾病 [2,5]。 阿尔茨海默病患者需要住院吗？ 阿尔茨海默病虽然是缓慢进展的疾病，疾病本身不一定需要住院治疗，但也常有一些急性症状需要紧急处理。如  精神行为问题：幻觉妄想，情绪不稳等； 躯体问题：并发感染或者中风等 [1]。  上述情况如果门诊治疗效果不好，就应该住院治疗，以提高患者的生命质量。 阿尔茨海默病如果不治疗会怎么样？ 如果不治疗，阿尔茨海默病会按照它的自身规律发展，患者的智力逐渐下降，直至生命终结。 虽然治疗干预并不能逆转疾病的发展，但却可以减慢疾病的进展，以及预防很多意外和并发症的发生，从而提高患者的生存质量，减轻照料者的负担 [1-3]。 阿尔茨海默病有哪些治疗方法？ 阿尔茨海默病（AD）的治疗与其他类型的痴呆治疗相同，目前有药物治疗、非药物对症支持治疗两大部分，具体用药需要专业医生评估、指导，以下治疗方式仅可作为了解参考：   药物治疗：  胆碱酯酶抑制剂：目前已上市的有多奈哌齐、卡巴拉汀、加兰他敏、他克林四种，其中多奈哌齐每天给药一次，因耐受较好而成为一线用药，可用于轻度、中度或重度阿尔茨海默病症状的治疗。胆碱酯酶抑制剂可在一定程度上改善一些病人的认知与记忆的损害，但可能产生恶心、呕吐、腹泻、失眠等不良反应 [1,2]。 盐酸美金刚：为一种 N - 甲基 - D - 天冬氨酸（NMDA）受体拮抗剂。多用于中 - 重度痴呆的治疗。可与胆碱酯酶抑制剂合用，用于控制 AD 患者精神症状。该药最常见的副作用是头晕，且对于肾功能不全的患者，应当减少剂量或避免使用[1,2]。为了减少不良反应的发生，在治疗的前 3 周应按每周逐渐增量的方式，逐步达到维持剂量。 抗精神病药：如氟哌啶醇、利司培酮、奥氮平等，能够较好地控制攻击行为，适用于有严重的躯体伤害行为、攻击行为和精神症状的患者，但是有增加脑卒中、意识受损的风险，治疗应从小剂量开始，缓慢加量  [2]。 其他药物：如维生素 E、司来吉兰等抗氧化剂，可能具有延缓阿尔茨海默病患者功能性退化的作用，但效果不明显。       非药物对症支持治疗：  悉心护理：有行为障碍者，如瘫痪、大小便失禁、记忆力丧失等，需要家人及看护者的悉心护理。 补充营养：营养不足在 AD 患者中常见，且与并发症发病率和死亡率增加有关，因此建议适当补充营养、保证餐食的摄入足够，避免因为吃的不足造成了体重减少或营养不足。注意不要喝酒，以免加重认知障碍。 康复锻炼：对于早期 AD 患者，必要的认知康复、体育锻炼及技能锻炼，例如让老人进行简单的数学计算，进行物体分类，重复新闻中听到的内容；打羽毛球、练书法、下棋等，有助于患者的记忆、认知及身体机能，进一步改善生活质量。    此外，目前有一些常用的药物，如雌激素、非甾体抗炎药、他汀类药物、维生素 B、ω-3 脂肪酸等，均未明确证实对 AD 的治疗有益。 此外，对 AD 患者而言，家人的关心与呵护更加重要 [2]。
生活建议：阿尔茨海默病患者在饮食上要注意什么？  保证优质蛋白的供给：如肉、蛋、奶等，这些动物性的优质蛋白需要占蛋白质总量的一半左右。如果患者以素食为主，则可以选用大豆及其制品，比如豆腐、豆干、豆浆等。每天蛋白质的量应该不少于 60 克，也就是不少于 500 克豆腐或 400 克豆干 [8]。 减少脂肪和碳水化合物的摄入：  脂肪的供给量占总能量的 20%～25%（约每天 50～60 克），食物中的油脂和烹调用油均应该包括在内 [8]。 在选择油脂的时候，尽量选择含亚油酸丰富的油，比如，大豆油、玉米油、芝麻油等植物油，避免选择动物油。 胆固醇的摄入量控制在每日 300 毫克，约一个蛋黄的量。含有胆固醇的食物有鸡蛋、鸭蛋、猪肝、鸡肝等；碳水化合物每天的供给量占总热量的 55%～60%，每天约 250～300 克 [8]。   保证充足的维生素和微量元素：这些维生素可以通过新鲜蔬菜、水果获得。坚果、种子中维生素 E 含量丰富，但不建议给患者直接食用坚果、种子（容易误吸入气道，也不便于咀嚼），维生素 E 可以通过食用油获得 [5]。 阿尔茨海默病的患者，由于摄食不足，消化吸收能力降低，还需要注意铁、锌、硒的补充。  阿尔茨海默病患者的护理有什么技巧？ 阿尔茨海默病在诊断后平均生存期为 6～8 年，还没有特别有效的药物可以逆转或终止疾病的发展，对于照料者来说，也承受着很大的压力，照料者掌握护理技巧十分有必要。  对病人要哄，不可给予刺激，让患者有一个和睦的生活气氛。 不要让患者单独外出，以免走失，衣袋中最好放一张写有病人姓名、地址、联系电话的卡片或布条，如万一走失，便于寻找。家里电源、刀剪等危险品应放在安全的地方，防止病人发生意外 [1]。 对兴奋不安的患者，要时时有家属陪护，以免发生意外。 对长期卧床者，要注意大小便，定时翻身擦背，防止压疮发生，如果发现有感染要尽早医治。 对于大小便失禁的老人，要清楚的标示出厕所的位置，以便老人能够更容易找到；对老人经常忘记的一些日常行为，可放置醒目的标志帮助其记住。 注意患者的饮食起居，不能进食或进食困难者给予协助或鼻饲。 尽量不要改变生活环境，如果要搬家，可以携带老人一直用的被褥和生活用品等。 日常生活中经常和老人沟通，鼓励其回忆过去的生活经历，改善记忆状况。 对吞咽有困难的老人要让其缓慢进食，不要催促，以确保食物全部咽下，喂食时要注意扶起卧床这以防噎食、呛咳 [1]。
预防：阿尔茨海默病能预防吗？ 很遗憾，目前并没有得到证实的可以预防阿尔茨海默病的方法，是对老年人危害甚大的疾病之一，但以下措施可能可以辅助维持脑部健康。包括：   个人：  首先要树立积极乐观的生活态度； 积极参加社会活动、多与亲朋邻里交流； 养成积极健康生活方式，积极参加体育锻炼：不吸烟、不酗酒，多听听音乐，保证每天有一小时体育锻炼，最好户外体育锻炼，有氧训练可预防认知功能下降 [5]。 日常生活要多用脑，如学习新技能、填字游戏和读报纸，经常读书写字，主动做一些计算，如超市买东西回来后可计算账单，这些脑力活动能促进神经元间形成新连接，延缓痴呆。 饮食注意营养平衡：平时要注意 D、B 、E 族维生素和微量元素的补充，能降低患病风险 [5]。 主动及时治疗慢性病：如白内障、高血压、糖尿病、心脏病等慢性病。控制胆固醇水平，日常生活中可以通过低脂饮食或服用他汀类药物等方法以降低胆固醇水平 [6]。    家庭：子女要挤出时间常陪伴老人，多与老人沟通交流，鼓励老人多接触新鲜事物，勤动脑筋，不要让老人整天都坐在电视机前面；同时要让老人多参与集体活动，广泛社交，良好的情绪可有助于提高老年人的生活质量。   社会：  多组织社区活动，主动邀请老年人参加，尤其是不常参加的老人； 大力发展基础教育，提高全民教育水平； 经常开展早期老年认知检查，早发现，早预防，及早进行健康教育； 政府社会要多关心孤、寡、残疾、失独和贫穷老年人，经常给予关心帮助。


疾病名：阿罗瞳孔
症状：阿罗瞳孔要怎么预防？ 做好性教育，性生活时使用避孕套等工具，防止梅毒感染或传播。 目前并没有针对梅毒螺旋体感染的疫苗，所以自己做好防护才是最关键的。 阿罗瞳孔有什么治疗方案吗？ 针对阿罗瞳孔这个症状，一般没有特别的治疗方案，主要还是利用青霉素治疗原发病来延缓症状的发展。 阿罗瞳孔要怎么护理？  保持眼周皮肤洁净，避免感染。 眼睛出现干涩等情况时，可根据医生建议使用人工泪液或者其他眼药水进行缓解。 保护视力，避免过度用眼导致视觉损伤。 出现感染时，可根据情况和医生的建议使用红霉素软膏等进行抗炎治疗。
病因：阿罗瞳孔出现时需要到什么科室就诊？ 神经内科或感染科，根据原发疾病来选择相应科室。 阿罗瞳孔出现需要做哪些检查？  体格检查，主要是医生拿手电筒照射瞳孔，以及拿手指或者其他物品在患者眼前移动，观察瞳孔变化。 抽血检查抗体。主要是看有无梅毒螺旋体抗体以及滴度等。 腰椎穿刺。看脑脊液里的成分改变，以及有无梅毒螺旋体的抗体。 做 MRI 检查。观察大脑和脊髓的病变部位。
诊断：阿罗瞳孔和什么疾病有关？ 梅毒。是梅毒晚期的一种特殊表现。通常部分患者也会同时感染 HIV ，也就是我们常说的「艾滋病」。 阿罗瞳孔是每个梅毒晚期患者都有的吗？ 不一定。其实阿罗瞳孔只是梅毒晚期患者神经损害的其中一个表现，其发生率约为 3.8%，并不是非常常见。 阿罗瞳孔还可能会伴随哪些并发疾病？  主动脉瘤。 主动脉管关闭不全。 脑膜炎。 脊髓结核等。
就诊科室：神经内科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：高血压
症状：高血压会有什么表现？ 多数高血压患者在初期或轻症时没有明显感觉，一般是测量血压时才发现，这也正是高血压的可怕之处，等到发生了心梗、脑梗等并发症，有了头晕、头痛的「感觉」时，才知道自己有高血压，可是为时已晚。 所以，即使是健康的成年人，也应该养成定期测量血压的习惯，了解自己的血压情况。若发现血压有异常时，请及时就医，避免发生各种严重的并发症。  有些高血压患者会有头晕头痛的感觉，可能与脑血管痉挛相关； 有些患者会有胸闷气促的症状，可能是心脏舒张功能下降所导致； 有些患者会有心慌心悸等不适，可能是由于心脏泵血的时候需要更大的收缩力所致。  不过，即使出现上述症状也并不意味着可以确诊为高血压，还需要监测血压水平来确定。但如果在血压降至正常的情况下，上述症状还是存在，最好及时就诊，看看是不是有别的问题。 高血压会造成什么后果？ 若高血压长期未得到有效控制，会对血管和人体多个器官造成持续性损害，最容易受到损害的四个器官为心、肾、眼、脑。   心脏损害：  长期高血压可剌激心肌细胞肥大和间质纤维化，引起左心室肥厚和扩张，从而导致高血压性心脏病（由高血压而引起心脏结构和功能改变的疾病）。 左心室肥厚还会使冠状动脉血流储备下降，特别是在氧耗量增加（如剧烈运动）时，会导致心肌缺血。 高血压性心脏病常可合并冠状动脉粥样硬化，引发心肌梗死。    脑损害：  长期高血压会使脑血管发生缺血与变性，形成微动脉瘤，若是一旦破裂可发生脑出血。 长期高血压促使脑动脉发生粥样硬化，粥样斑块破裂可并发脑血栓形成。这些都可造成脑卒中。    肾损害： 长期高血压可使肾小球坏死，导致肾衰竭，特别是合并糖尿病的患者，发病风险更高。而恶性高血压（起病急，进展快，血压升高明显）患者，可在短时间内就出现肾衰竭，甚至导致死亡。   眼损害： 长期的高血压还会使视网膜小动脉发生痉挛、硬化，若血压在短期内迅速升高还会导致视网膜出血，甚至会引发失明。   高血压的危害虽然很严重，但只要通过规范的治疗，血压绝大部分是可以控制的，部分继发性高血压甚至可以得到根治，只要能将血压控制在良好的范围内，就会大大降低上述并发症的风险。
病因：高血压是什么原因引起的？ 继发性高血压的病因有以下一些[3]：  肾脏疾病：肾小球肾炎、慢性肾盂肾炎、肾动脉狭窄、肾肿瘤等。 内分泌疾病： 嗜铬细胞瘤、原发性醛固酮增多症、皮质醇增多症等。 心血管病变：主动脉瓣关闭不全、主动脉缩窄、多发性大动脉炎等。 颅脑病变：脑肿瘤、脑外伤、脑干感染等。 药物： 口服避孕药、抗抑郁药、糖皮质激素等。 其他：阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征（夜间睡眠时会打鼾或出现呼吸暂停，白天嗜睡）。  原发性高血压病因尚不明确。但与以下一些危险因素密切相关[1]：   遗传：高血压具有明显的家族聚集性，父母患有高血压的情况下，子女患病的风险远高于常人。   生活习惯：  饮食：钠盐的摄入量与血压升高呈正相关，所以高血压患者尤其要控制每日食盐量。 吸烟：吸烟对血管的损伤非常严重，这些损伤，对高血压患者的危险更大，可能大大增加心脏病发作和中风的风险。不仅要戒烟，还要避免吸二手烟。 饮酒：酒精中的物质，会使血管变窄或闭塞，血液在通过时需要比以往更大的压力，因而也会使血压升高。    精神压力：长期心理压力大，或者被不良情绪困扰，比如焦虑、紧张、抑郁等，都	容易引起血压升高。   体重：体重增加是血压升高的重要危险因素，研究表明腹型肥胖者（脂肪主要堆积在腹部，四肢相对偏瘦）更容易发生高血压。   高血压是怎么形成的？ 导致血压升高的机制主要有三个：  心脏泵出的血液增多、增快、增强： 比如剧烈运动、情绪激动、甲状腺功能亢进（是一种内分泌疾病）时，心脏会更用力地跳动，泵出的血流量就会增多，血流速度也会加快，此时血压自然就会升高。 动脉的通畅度和弹性降低： 动脉弹性减退，从而脉压增大。就好比一些老年人患有动脉粥样硬化疾病，血管好像生锈或老化的水管，失去正常的弹性，不能随着血液的冲击而舒张，此时血压就会升高。而这种高血压往往以收缩压升高为主。 血管中流动的血液量增多： 一些肾功能受损的患者，水钠潴留在体内无法排出，导致血容量增加，血压也就随之升高。 这就如同水管内的水增多了，压力肯定会变大是同样的道理。 食盐中含有钠，日常盐吃的较多的人群，血液中钠的含量自然也就偏高，此时就需要大量的水来稀释血液当中的钠，自然也就出现了血容量增加，血压升高的现象。  以上三个因素的任何一个，都会使血压水平升高。而血压的控制也需要从这三个因素入手进行调节。比如有些降压药就是扩张血管的，少吃盐可以减少血管中流动的血液量等。 高血压和颈椎病有关吗？ 可以说，绝大部分人的高血压，和颈椎病没有关系。只是这些人恰好有这两种病而已。 有一种颈椎病的亚型叫交感型颈椎病，可能导致头晕、头痛、心慌等一系列和高血压相近的症状，或是由于突出的关节压迫刺激到了周围的交感神经，导致其兴奋紊乱，引发血管痉挛，可能会引起血压升高。但实际上，这种类型的颈椎病非常少见。
诊断：高血压如何诊断？ 在成年人当中，通过非同日三次测量血压，如果都是收缩压高于 140 mmHg 或（和）舒张压高于 90 mmHg，即可确诊为高血压[1]。 大部分情况下，高血压都是原发性高血压。 当患者的一些症状、表现让医生怀疑其是继发性高血压时，医生还会建议患者做一些检查，以明确是否是继发性高血压。 怀疑是高血压，需要做哪些检查？ 首先医生会询问健康状况、有无吸烟史、有无饮酒史、有无家族史等情况，此外医生还会建议患者做一些检查，便于明确诊断以及评估全身状况。  血液检测：监测肾功血糖、血脂等水平，血红蛋白高者血液黏稠度增加，易有血栓形成。 尿液检测：评估肾脏功能。 心电图检查( ECG )：评估是否存在心脏损伤或并发症。 心脏超声检查：了解血压是否对心脏产生结构上的影响。 眼底检查：查看有无眼底血管的病变，从而评估血压对全身动脉血管产生的影响。  高血压是否危险如何判断？ 首先要看高血压的分级，分级越高，高血压越危险。 高血压患者根据血压升高的程度，分为 3 个等级：  轻度（1 级高血压）：收缩压 140～159 mmHg 或者舒张压 90～99 mmHg； 中度（2 级高血压）：收缩压 160～179 mmHg 或者舒张压 100～110 mmHg； 重度（3 级高血压）：收缩压超过 180 mmHg 或者舒张压超过 110 mmHg。  如果收缩压和舒张压位于不同的等级内，要以较高的等级为标准。 其次，还要看是否有以下几个方面的问题，问题越多，表明高血压越危险：  危险因素：男性年龄 ＞ 55 岁， 女性年龄＞ 65 岁、吸烟、饮酒、糖尿病、高血脂、心血管疾病家族史、肥胖、缺少体力活动、高同型半胱氨酸血症等； 器官损害：左心室肥厚、肾功能异常、颈动脉内膜中层增厚或斑块、视网膜病变等； 与高血压相关的疾病：脑血管病、周围血管疾病、心血管病、肾脏病、糖尿病等。  一般来说，只要出现相应器官损害或者高血压相关的疾病，就是高危，表示这个患者发生高血压相关并发症的危险很大，需要积极降压治疗。若为 3 级高血压则表示极高危。 血压总降不下来，是难治性高血压吗？ 不一定。 难治性高血压，是指在生活方式改善的基础上，规律、足量服用 3 种作用机制不同的降压药（其中一种是利尿剂）至少治疗 4 周后，血压仍不能达标（140/90 mmHg 以下），或是至少需要 4 种药物才能使血压达标；一般多见于高龄、肥胖、有糖尿病、有肾脏疾病的患者[2]。 但是，「难治性高血压」是在规范治疗的基础上诊断的，需要先排除「假性难治性高血压」。主要排除以下几点：  测血压方法不当：如测量时姿势不正确、袖带大小不合适等。 药物因素影响：  服药不规律，没有按照医嘱规定的剂量、次数服药； 降压药物选择不合适如剂量偏低，或者联合用药方案不合理； 服用有升压作用的药物，如口服避孕药、糖皮质激素等。   生活方式不健康，或者没有控制其他风险因素：比如高盐饮食、肥胖、吸烟、重度饮酒、高脂血症、长期心理压力过大、失眠等。 有其他可能导致血压升高的情况，如：  肾功能异常； 长期慢性疼痛； 焦虑、抑郁等心理疾病没有得到良好控制。    如果排除了以上原因，血压还是控制不好，才可以诊断为难治性高血压。 即使确诊为难治性高血压，也不要轻易对自己的治疗丧失信心。可以到专门的高血压专科门诊治疗，调整用药方案和生活方式，并且严格按照医生的嘱咐服药。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：确诊高血压必须接受治疗吗？ 是的。 高血压病患者前期或是轻症时往往没有明显的症状，因此有些人认为高血压病无需治疗。然而，一旦高血压出现明显症状，常常会伴随着突发性心脏病、心力衰竭、中风等致命性疾病。由此，高血压病又称「沉默杀手」。 高血压除药物治疗以外，还需要改善日常生活方式，比如低盐低脂饮食、减肥和加强锻炼、规律作息等，都能在一定程度上降低血压。 高血压应该去看哪个科？ 一般看心血管内科或高血压门诊，患者出现头晕可以挂神经内科，出现蛋白尿可以挂肾脏内科，出现电解质紊乱可以挂内分泌科，出现视物模糊可以挂眼科。 原发性高血压怎么治疗？  改善生活方式：适用于所有高血压患者。包括低盐低脂饮食、增加运动量、减轻体重、戒烟戒酒、减轻精神压力、规律作息等。 服用降压药物：降压药物种类繁多，不同降压药物具体功效不同，应该在医生的指导下选择最适合自己的药物。不要自己随便在药店买药吃，也不要盲信药店售货员或其他病友推荐的「好药」。 积极治疗其他慢性病：如有糖尿病、高血脂、高尿酸等慢性疾病，也应积极治疗，以免发生心脑血管疾病、肾脏疾病、眼底疾病等并发症，提高生存质量。 治疗高血压的并发症：如果已经出现高血压的并发症，此时光控制血压还不够，更需要积极治疗并发症，及时止损才能保证良好的生命质量。   继发性高血压怎么治疗？  积极治疗原发病：导致高血压的疾病叫做「原发病」，积极治疗原发病就是要去除继发性高血压的病因，治标应治本。 服用降压药物：有些原发病难以在短期内治愈，或原发病时间太久导致高血压不可逆，就要服用降压药物来控制血压了。  其他治疗同原发性高血压。  高血压能根治吗？ 原发性高血压（不是由其他疾病导致的高血压）不能根治，绝大部分病人需要长期用药来控制血压。有些轻度的、早期的高血压病患者，可能通过减肥、改善饮食、增加运动等把血压控制在正常范围，但此后也要一直坚持健康的生活方式，才能维持正常的血压。 继发性高血压（由其他疾病引起的高血压）有望根治，前提是发现得早、治疗得早，且原发疾病能够被彻底治愈。 服药后，为什么血压还是没有降下来？ 降血压并不是越快越好，一般在服药后血压会在数天到数月内降至正常范围。所以吃药两三天后血压没有明显下降是正常现象，因为血液中的药物浓度还未达标，并不是降压药的效果不好。 若经过规律服药 1 个月以上，血压依旧未得到有效控制，可以前往医院，在医生指导下调整用药方案。 另外需要注意的是，在服药期间，应严格遵循医嘱，切勿自行更改用量或漏服、少服；用药期间依旧要保持良好的生活方式。
生活建议：高血压患者在饮食上要注意什么？  减少钠盐摄入：除食盐以外，泡菜、腊肉、乳腐（有的地方也叫腐乳，是同一种食品）等含盐量过高的食物也应少吃。 减少脂肪摄入：少吃或尽量不吃肥肉和动物内脏，减少日常烹调用油。 戒烟戒酒：过量饮酒会加重高血压，吸烟可能会给高血压患者带来更多疾病风险。  高血压患者在生活上要注意什么？  降低体重：超重或肥胖的患者应积极将体重控制在正常范围内，体重降低对改善高血压、糖尿病、血脂异常等均有益。 控制自身情绪：生气、烦躁、紧张、压力过大等都不利于血压控制，保持心态平衡、心情舒畅才能有效控制血压。 积极运动：运动有利于减轻体重，提高心血管调节适应能力，稳定血压水平。建议每周运动 3～5 次，每次 30 分钟左右，高血压患者不宜进行剧烈运动，可尝试一下慢跑、快走、游泳、太极拳等有氧运动。  高血压患者出现哪些情况需要去医院呢？ 血压异常升高：当收缩压高于180 mmHg 或者舒张压高于 120 mmHg时，对于多数人都是一种十分危急的现象， 若未不及时处理，很可能会危及生命。所以一旦出现此种情况时，请带上平时服用的降压药，立即去医院急诊就诊。 服用药物后，排除药物副作用的影响后，若依旧出现剧烈头痛、视力下降、呼吸困难等症状时，可能是高血压对器官造成了损害，需要立即就医。 如何用电子血压计量血压？  测量血压前半小时不吸烟、饮酒或者喝咖啡；可以先去趟厕所，排空膀胱。 至少静坐休息 5 分钟，再开始测血压。 测量时要保持安静，不要说话， 最好坐着，双脚平放，把要测量的那个手臂放到桌上。 用手摸肘部，找到肱动脉（在肘窝偏内侧一点可以感觉到一根跳动的血管）；然后将袖带充气囊的中心位置放到肱动脉上，袖带的高度要与心脏在同一水平线。 最好卷起衣服袖子裸臂测量，袖带不要绑得过紧或过松。绑好后，松紧程度以袖带和胳膊之间可以插进一到两根手指头最合适。 之后，再按下血压计的「开始」按钮测量，一般的电子血压计会显示收缩压（高的那个数）、舒张压（低的那个数），还会显示脉搏，判断心跳的快慢。  烟酒对血压有什么影响 ？ 过量饮酒会加重高血压，吸烟可能会给高血压患者带来更多疾病风险[2]。 酒精中含有缩血管的物质，会使血管管径变窄或者闭塞，导致血液需要更大的压力才可通过，因而使血压升高。 吸烟对血管的损伤非常严重，这些损伤，对高血压患者的危险更大，可能大大增加心脏病发作和中风的风险。不仅要戒烟，还要避免吸二手烟。
预防：高血压能预防吗？怎么预防？ 原发性高血压原因不明，较难预防，只能通过避免危险因素来降低发病风险：  合理膳食，低盐低脂饮食，多吃新鲜的蔬菜水果。 戒烟戒酒，不光自身要戒烟，还要避免吸二手烟。 积极锻炼，保持健康体重。 减轻精神压力，保持心理平衡。 糖尿病、高血脂患者要努力控制好血糖、血脂水平。 遵医嘱正确服用药物，不可滥用药物。  继发性高血压的预防：  积极治疗可能引起血压升高的原发病。 保持良好的生活方式，定期监测血压变化。


疾病名：冠心病
症状：冠心病一般有哪些表现？ 冠状动脉出现病变的早期没有什么明显症状，特别是女性，因此容易被忽略，延误病情。 当下述症状出现时提示你可能已经患上冠心病了，包括：  疼痛，特别是胸骨中上段后方的疼痛，就感觉像被人往胸口重重地打了一拳，疼痛可能逐渐加剧甚至让你喘不过气来。这种疼痛还能放射到上臂（特别是左上臂）、肩部、背部、脖子、下巴、牙齿或上腹部等部位。这种以胸骨后压榨样疼痛为主要表现的疼痛，就是心绞痛。 上腹痛、恶心、呕吐、打嗝或烧心等容易和胃肠道疾病混淆的症状。 频繁发作的心跳加速或心跳不齐，伴有头晕目眩、大汗淋漓等。  除此之外，慢性心肌缺血综合征患者还可能出现易紧张、焦虑、易疲劳、失眠等症状。  冠心病一定会出现心绞痛吗？ 不是所有的冠心病患者都会出现心绞痛。一些病患（尤其是隐匿性冠心病患者）在心脏病发作时症状轻微甚至可以完全没有症状[3]。 胸口疼痛也并不一定就是冠心病导致，心包炎、心肌病或其他心源性疾病，以及肺部、消化道、神经肌肉甚至精神性疾病也可能出现胸痛等类似临床症状。 尽管难以区分，对于那些患冠心病风险较高的人群（如 40 岁以上成人，后文会进行详细阐述），记住一些典型症状可以帮助病患保持警惕，一旦病发可以尽快寻求帮助，为后续抢救赢得时间。 心脏病发作是怎么回事？ 我们常在影视剧作品中看到有人捂着胸口面目狰狞地大喊「我心脏病发作了」，这里的「心脏病发作」，英文为 Heart Attack，更多指的是心肌梗死，简称心梗，是一种急性发作的严重冠心病。 心梗病患的冠状动脉病变往往已经存在很长一段时间，受影响的冠脉分支管腔在病发时严重堵塞或者完全封闭，对应心肌血供急剧减少甚至中断，时间长了会导致心肌坏死并伴有剧烈胸痛等症状，不及时抢救病患很容易发生心源性猝死[2]。 为什么心肌梗死很危险？ 心梗直接导致部分心肌的坏死，进而影响心脏正常的结构和功能，心肌坏死部位以及范围的不同对心脏功能的影响程度亦不相同。 比如：大部分心梗患者起病后心脏跳动会受明显影响，心房和心室的收缩舒张不再协调，心脏不能有效地把血液泵出，进而发生「心力衰竭（即心衰）」。心排血量显著下降就会导致「低血压」甚至「休克」。 心梗引起的「恶性心律失常」是急性心梗患者 24 小时内最重要的死因，往往是猝死。心肌坏死范围较大时还有可能发生「心脏破裂」等严重的并发症，迅速导致循环衰竭而猝死。 在过去医疗条件差的情况下，心梗患者急性期病死率可达 30%。目前，心梗患者入院后可及时接受监护治疗后，病死率降至 15%；若接受溶栓治疗，病死率可降至 8%；若在住院 90 min 内接受介入治疗，死亡率还可进一步降至 4% 左右[2]。故一旦发觉心梗迹象，必须立即拨打 120 急救电话，至医院接受有效治疗。具体的治疗方法可参见治疗版块。 冠心病还有哪些并发症？ 栓塞：由附着于左心室壁的血栓脱落引起的，可损害脑、肾、四肢等部位，分别引起口角歪斜、言语不清、腰痛、血尿、四肢疼痛及麻木等[2]。 心肌梗死后综合征：可能由自身免疫反应引起，患者常表现为胸痛、咳嗽、呼吸困难、发热等[2]。
病因：冠心病发病时斑块是怎么形成、进而堵塞冠状动脉的？ 血脂异常、高血压、糖尿病等因素会损伤动脉管壁，血液中过高的胆固醇、低密度脂蛋白（LDL）等脂质会不断往管壁内迁移，破坏动脉管壁的正常结构和功能。 脂质和坏死组织在管壁内侧聚集隆起，粘稠似小米粥的斑块就形成了，动脉管腔随斑块增大而逐渐狭窄，血管弹性也随之下降，这一过程称为动脉粥样硬化。 有时候，斑块因为各种原因发生破裂，机体很自然的认为血管受到了损伤，于是立即启动急救系统，调动大量血小板以及其他物质帮助堵住破口，于是血栓就形成了。 一般而言，血栓形成利于止血，但如果血栓过大就会使血管管腔被完全堵塞，或血管发生明显痉挛导致血流中断，对应供血区域组织就会受损[1]。 冠心病是什么原因导致的？ 目前引起冠状动脉粥样硬化的原因还未完全清楚，但是已经明确一些生理特征、疾病或者不良生活习惯会增加罹患冠心病的风险，这些因素包括：  性别因素：美国的一项研究发现，男性发生冠心病的概率高于女性，且绝经女性高于非绝经女性（高一倍）[3]； 年龄因素：冠心病好发于 40 岁以上成人，可能与基础疾病有关； 血脂异常：如血浆胆固醇、甘油三酯水平升高，均可增加冠心病的风险[3]； 高血压：冠心病的发生率和死亡率均可随着血压的升高而上升，即使收缩压、舒张压处于正常高值（分别为收缩压 120～139 mmHg、舒张压 80～89 mmHg），冠心病的危险性也高于普通人群[3]； 抽烟：研究表明，每日吸烟量大于 20 支的人群，其冠心病发生风险是每日吸烟量小于 20 支人群的五倍[3]； 超重和肥胖：身体质量指数【BMI = 体重（kg）／身高（m）2，范围参见中国标准】每增加 5 kg/m2，冠心病的发生风险就可增加 27%，其中，超重者（BMI ≥ 24 kg/m2）的风险是体重正常者（18.5 kg/m2 ≤ BMI < 24 kg/m2 属正常）的 1.26 倍，肥胖者（BMI ≥ 28 kg/m2）的风险是体重正常者的 1.69 倍[4]； 糖尿病：是冠心病的高危因素，研究表明，糖尿病患者的冠心病发生风险高于非糖尿病者（其中男性高一倍，女性高三倍）[3]； 精神压力较大：负面情绪也可增加冠心病的风险，但具体影响力度不明确[3]。  此外，冠心病的发生还与缺乏锻炼、不良饮食习惯（如摄入过多的盐分、胆固醇）、喝酒、空气污染等因素有关。 冠心病会不会遗传？ 冠心病不是典型的遗传病，所以并不代表父母患病孩子一定患病。 但是研究表明，冠心病在家族中有聚集发生的倾向，若家属（尤其是一级家属）中有冠心病患者，那么其患冠心病的风险大于家属中无冠心病患者，遗传度约 70%[5]。因此若父母患有冠心病，应更加注意自己的心脏健康，防止冠心病的发生。 冠心病容易发生在哪些人群？  中老年（40 岁以上）男性和绝经后的女性； 高血压、高血脂、糖尿病患者； 长期抽烟、嗜酒者； 超重、肥胖者； 有冠心病家族史者。
诊断：冠心病如何诊断？ 医生会通过患者症状表现和典型体征，结合年龄和存在的冠心病危险因素，以及休息或含服硝酸甘油后症状是否缓解等情况，来初步判断有没有冠心病的可能以及冠心病的大致类型。 另外，医生还会通过抽血检查血清中的肌钙蛋白及各类心肌酶标志物水平来评价心肌受损的情况，以及安排心电图、冠状动脉造影、超声心动图、心脏磁共振成像、 冠状动脉 CT 等检查来进一步明确诊断。在较大的医院，有时会进行放射性核素心肌灌注显像来评价心肌功能。 冠心病诊断时，验血主要查些什么？ 心肌细胞中特有的化学物质或含量较高酶类、蛋白质。 缺血缺氧时间太长，心肌损伤坏死，上述物质会释放到血液中，通过检查这些物质在血中含量能够明确是否发生了心肌坏死，从而对不同类型的心绞痛和心肌梗死进行鉴别。比如血清肌钙蛋白升高往往提示了急性心肌坏死，对急性心肌梗死的诊断十分敏感，类似的心肌坏死标记物还有肌红蛋白、肌酸激酶同工酶等，综合分析这些指标可帮助对疾病进行危险分层。 其他血生化检查还能帮助诊断是否存在高血糖以及高血脂等情况，帮助指导冠心病的预防和治疗[2]。 冠心病诊断时，心电图必须得做么？ 必须得做。 心电图对于心脏疾病的诊断具有重要意义。机体不同细胞间存在许多微小的电活动，细胞通过这些电活动进行沟通。通过发出电信号，心肌细胞相互协调决定什么时候收缩，什么时候舒张，以及用什么样的频率去跳动等。如果心脏的某些地方出现了问题，比如缺血了、坏死了，电信号也会跟着发生变化。 贴在体表各处的电极可以把这些电信号收集起来绘制成心电图，相当于用电信号在上下左右前后各个方位给心脏拍照片，医生就能通过读心电图对心脏的情况进行判断。 心电图操作简便、经济实惠，对于怀疑有心脏疾病的应进行常规多次检查。 没有明显症状的患者还可以选择连续记录 24 小时及以上的动态心电图，来提高心脏疾病的检出率[2]。 冠心病患者做超声心动图检查能反映什么问题？ 超声心动图（又称心脏彩超）是通过超声波来评估心脏结构和功能的一种安全无创的检查。这个检查能够帮助医生找到心脏损害的具体部位，以及观察心脏泵血情况。 检查时，医生将一个能够发出和收集声波的特殊探头置于受检者胸壁，返回的声波信号在显示屏上呈现。通过读取超声心动图，医生能够知道心室腔大小、心室壁厚度，而且能观察到心肌梗死区域的运动消失等情况[2]。 冠心病诊断时，要做冠状动脉造影检查，具体是怎么做的？ 冠状动脉造影可以直观地显示冠脉病变的部位和程度，可以说是诊断冠心病的「金标准」。 检查中，医生将一根约 2 毫米粗细的导管由大腿或手臂的动脉插入体内，逐步深入到冠状动脉，然后往冠脉中注射造影剂（少量含碘的对比剂），通过 X 线将造影剂在冠脉内的流动情况显示出来，冠脉狭窄或堵塞的地方不会有造影剂流过，这样就能够清楚地看到冠脉的哪些分支发生了狭窄以及程度如何[2]。 若在检查过程中发现了堵塞严重的病变，还能转而进行心脏介入术来重扩血管，对于帮助评价疾病预后和指导治疗具有重要意义。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：冠心病去哪个科室就诊？ 一般是心血管内科。如果经评估需要进行动脉搭桥手术，则去心脏外科（或心胸外科）手术。出现紧急情况则看急诊科。 冠心病如何治疗？ 冠心病特别是心肌梗死虽然很危险，不过及时治疗可以帮助患者平稳度过急性期，恢复正常生活，显著延长患者寿命。心脏病发作时，首先要解决狭窄和梗塞，尽快恢复心肌供血，从而快速控制症状并且尽量减小心肌坏死的范围和程度。 临床上对于病情稳定的病患常联合运用多种内科药物以达到上述目的。 除了药物，还可选择心脏搭桥术进行外科治疗。 随着冠心病诊疗技术的不断发展，现在冠状动脉介入术等创伤更小，疗效更好的治疗方法为冠心病患者带来了福音。 患者症状控制后往往还需坚持服用药物很长一段时间，配合改善生活方式等综合措施来帮助机体康复并降低心脏病复发风险。 稳定型心绞痛的药物治疗主要有哪些？ 前面提到，心绞痛主要是因为心脏对血、氧的需求和冠脉的供给二者之间不能平衡而发生，通过改善心脏的血供或者降低心脏活动量就可以有效防止冠心病病情恶化。药物治疗也主要是围绕这两方面开展，比如：  舌下含服硝酸甘油、硝酸异山梨酯等硝酸酯类药物，可以迅速扩张冠脉，增加心脏血供，但可引起头痛、面色潮红等不良反应； 服用美托洛尔、比索洛尔等 β 受体阻滞剂，可以减慢心率降低血压，降低心肌的耗氧量，但可引起头痛、眩晕等不良反应； 硝苯地平、氨氯地平等钙通道阻断剂（CCB），抑制心肌收缩的同时也能够扩张冠脉、降低动脉压，改善心肌微循环，但可引起外周水肿、便秘等不良反应[2,3]。  心绞痛患者还应该至少服用一种抗血小板药物（如拜阿司匹林－阿司匹林肠溶片、氯吡格雷）来预防心肌梗死，可能出现牙龈出血、血尿、黑便等不良反应。 除此之外，他汀类降脂药（如辛伐他汀、阿托伐他汀）、血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）等降压药（如卡托普利、依那普利）、降糖药（如二甲双胍、瑞格列奈）等能够帮助稳定斑块，预防心肌梗死、心源性猝死等恶性心脏事件的发生，对改善患者预后有益[2,3]。  心肌梗死的药物治疗主要有哪些？ 心肌梗死主要是因为血栓形成堵塞了冠脉管腔导致，病情较凶险。对于急性心肌梗死的病患，时间就是生命。因此尽早疏通堵塞血管，重建心脏血运对于挽救濒死心肌，防止梗死面积扩大，防止猝死或者其他并发症具有重要意义。 药物治疗上，拜阿司匹林、氯吡格雷等抗血小板药物，肝素等抗凝药物，以及适时运用尿激酶、链激酶等溶栓药物对于预防血栓进一步形成，或疏通已经形成血栓有一定帮助。 在进行抗栓、溶栓治疗之前，还应该通过注射吗啡、服用硝酸酯类药物来缓解疼痛。 钙通道阻滞剂由于可能加重心功能损伤，使用上应十分谨慎[2]。 心脏搭桥术是什么？ 心脏搭桥术（即冠状动脉旁路移植术，CABG）在很长一段时间内都是治疗冠心病特别是急性心肌梗死的最有效外科手术方式。 医生从患者身体其他部位取一段血管或者血管替代品，将狭窄冠状动脉的远端和主动脉连接起来，让血液绕过狭窄的部分，到达缺血的部位，改善心肌血液供应，进而达到缓解心绞痛症状、改善心脏功能、提高患者生活质量及延长寿命的目的。 心脏搭桥手术目前主要适用于多支血管病变，特别是病变严重或者其他不适合冠状动脉介入治疗的病患。 心脏介入术是什么？ 心脏介入术全称是经皮冠状动脉介入术，英文简称 PCI。 手术在冠脉造影检查的基础上进行，伸入冠脉的导管末端带有一个可充气的球囊，检查中若发现了明显狭窄或堵塞的血管，医生会给球囊多次充气来扩张病变部位。 有些时候为了防止冠脉再狭窄，球囊外通常还套有一个金属支架，球囊充气后连同支架一起把血管撑开，放气后球囊和管壁分离，但金属支架仍然扩张，对血管保持持续支撑，从而让血流再通，有些支架表面涂有药物（如西罗莫司、紫杉醇等抗增殖药物）能进一步降低术后血管再狭窄发生率[1]。 冠心病介入治疗的快速发展结束了只有外科手术才能重建冠脉血运的历史，而且还具有对患者创伤更小，手术时间更短，术后病患恢复更快等优势，从而极大改善冠心病患者的预后。 冠心病患者该选择支架等介入治疗还是冠状动脉搭桥？ 这是一个典型的策略问题。从患者的角度出发，当然要选择最安全、疗效最好、花费最少的治疗方式。 对于单支血管病变的患者来说，冠状动脉介入治疗是治疗顽固性心绞痛的有效手段。与单独药物治疗比较，冠状动脉介入治疗对于频繁发作严重劳力型心绞痛和改善运动耐量方面效果明显，是一个可以接受的选择。同样，冠状动脉搭桥也是一个可以接受的选择，特别是左主干近段或开口处病变。如果从创伤和花费角度考虑，冠状动脉介入治疗具有明显优势，这也是越来越多单支病变患者选择冠状动脉介入治疗的重要原因。 对于多支血管病变，以前人们似乎更倾向于冠状动脉搭桥。目前，在国内外一些大的心脏中心，已经将冠状动脉介入治疗和冠状动脉搭桥联合应用处理多支血管病变，并取得不错的效果。 总之，如何在介入治疗和外科搭桥之间作出正确选择，抑或联合治疗，要根据患者的具体情况，比如心功能、病变部位、弥漫程度、合并的临床情况、患者对开胸手术的耐受程度、患者的意愿及其经济承受能力等综合考虑决定。若无临床缺血证据，且血流储备分数（FFR）低于 0.75，考虑介入；若患者耐受开胸，有多支血管病变且合并糖尿病，首选搭桥[2]。 冠心病患者哪些适合做心脏介入治疗？ 对于稳定型心绞痛患者，联合多种药物以及控制饮食、改善生活方式的综合治疗措施能够有效控制病情，不过对于两类特殊人群，也可以考虑进行血管成形术（PCI）：  一类是药物治疗不能有效缓解症状，患者难以忍受的； 另一类是患者的冠脉狭窄情况比较特殊或严重，近期内发生心肌梗死的风险较高的。  对于不稳定型心绞痛病患，积极药物后仍有顽固性心绞痛发生，严重心肌缺血持续得不到改善的，应该尽快进行 PCI 改善患者预后。 至于急性心肌梗死的病患，及早再通闭塞的冠状动脉，使心肌得到再灌注对于抢救濒死心肌至关重要。患者从发病到开始治疗的等待时间如果超过三小时但在 12 小时内，或者年龄较大、有活动性出血风险、近期（三周内）接受外科大手术等溶栓禁忌证的高危患者，尽快直接进行 PCI 是公认首选恢复心肌再灌注的治疗手段[2]。 冠脉支架应该如何选择？ 目前临床使用的冠脉支架，其材料主要为金属合金，具有良好的生物相容性，一旦置入通常可安全的终生存在体内，无需取出。 研究表明，如果只用球囊血管进行扩张，术后半年内病变部位再狭窄的患者比例大概是 30%～40%，其中，1/3 需进行二次血管再通术。如果使用支架，这一比例可降低，其中，使用药物涂层支架能将再狭窄率降至 10% 以下[1]。 为了避免二次手术给患者增加的痛苦，医生通常建议经济条件允许的病患选择支架治疗。根据支架材料不同，是国产还是进口，有或没有药物涂层，其费用从几千到上万元不等，有些患者还需要置入多个支架，费用也相应更高。 对于是否应该选择支架治疗以及选择何种支架，需要结合医生的专业意见以及患者经济条件综合考量。 冠心病患者安放支架后就万事大吉了么？ 不是的。 支架手术并不能够根治冠心病，即使使用高级的药物涂层支架进行治疗，血管腔仍有一定几率再度狭窄。支架手术后，患者需要长时间服用拜阿司匹林、氯吡格雷等药物防止支架内再长血栓，还需要服用降压药、降脂药等药物从病因上控制冠脉粥样硬化。 介入治疗一般只处理狭窄程度超过 70% 的血管，对于其他轻中度病变的血管，病情仍然可能恶化，因此手术后定期复查心电图、心脏彩超以排除潜i在病变就显得尤为重要[2，6]。 冠脉疾病重在预防，因此还需坚持戒烟戒酒、多食水果蔬菜、少油腻等健康的生活习惯，并不能因为做了手术就掉以轻心。 冠心病患者突然心脏病发作，周围人应该怎么处理？  当身边有冠心病患者心脏病突发了，我们应立即拨打 120 急救电话。 等待专业急救人员到来的同时，我们可以帮助患者在安全安静通风的环境下平卧，解开患者衣物领口，保持患者呼吸道畅通并注意保暖。 如果有拜阿司匹林可以让患者嚼服。 若发现患者脉搏减弱，可将患者头部放低，足部略抬高，以增加心脏回心血流。 如果病患失去意识呼之不应了，病患大动脉搏动消失（常为颈动脉）和自主呼吸消失（胸廓无起伏、无鼻息）。这意味着心脏已经不能正常工作无法给大脑供血了，患者病情危急，条件允许时应立即开始心脏按压帮助心肺复苏，为后续治疗争取时间[6]。
生活建议：冠心病患者饮食应该注意些什么呢？  地中海沿岸的希腊、西班牙、法国等南欧国家冠心病等现代病的发病率明显低于其他发达国家，究其原因是这些国家人民饮食主要以水果、蔬菜、五谷杂粮为主，高脂肉类摄入较少，「地中海饮食」方式值得所有冠心病患者借鉴，具体包括： 低盐饮食，少吃腌制食品等，严格控制每日摄盐量不要超过 6 g； 低脂饮食，少吃动物内脏等高胆固醇食物； 多吃新鲜蔬菜水果和粗纤维食物，如芹菜、糙米等，改善心肌和血液循环； 适量摄入植物蛋白如豆类等； 规律饮食，控制食量，避免肥胖，且注意少食多餐[6]。  冠心病患者生活中应该注意些什么？  冠心病患者通常需要长期服药，不要自行停药、减少药量，遵医嘱定时回医院复查； 服药过程中要注意药物副作用，如出现腹痛、黑便、瘀斑、极度乏力、皮肤发黄、小便颜色加深、血压不稳定、心跳过慢、头晕等症状，要警惕药物副作用，及时就诊； 每日监测心率、血压等指标，待复查时拿给医生看； 避免动怒、情绪过激、受寒、暴饮暴食，以防诱发心脏病发作； 戒烟，尽量不饮酒； 适当进行运动，保持每日运动，初始每次运动持续 10 min 左右，之后可适当延长至 30 min 左右，可以步行、慢跑等有氧运动为主，结合负重等抗阻运动[6]。
预防：冠心病应该如何预防？  定期到正规医院进行体检，多关注自己的心脏健康。 合理的膳食，提倡清淡饮食、健康饮食，少吃高脂肪高胆固醇的食物，多吃蔬菜水果等健康食品。超过 40 岁者即使血脂没有异常也应该尽量减少高脂食品的摄入，主要包括各种动物脂肪、脑、心、肺等动物组织和内脏、蛋黄、蟹黄、鱿鱼、鳗鱼、奶油及其制品。 适当地进行体育锻炼，控制体重，保持 BMI = 体重 / 身高2 < 24 kg/m2 [4]。 戒烟少酒，合理安排工作和休息，劳逸结合，保证充分睡眠。 积极治疗与冠心病相关的疾病，如高血压、肥胖症、糖尿病等。  冠心病患者如何避免疾病发作?  所有诊断为心血管疾病的病患，除了戒烟、减重和保持锻炼等生活方式的改善，往往还需要服用各种药物来帮助稳定病情。 使用以拜阿司匹林为主的抗血小板药物以避免血栓形成，缓解血管痉挛。 服用他汀类降脂药可以使心梗危险性下降 ，还能使部分粥样硬化病灶减轻消退。 使用 β 受体阻滞剂控制症状以及血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）等药物控制血压、延缓动脉粥样硬化进展、预防心律失常、减轻心脏负担以及减少斑块破裂和血栓形成的风险。 对糖尿病、高血脂症等基础疾病进行治疗也大有裨益。 戒烟、控制饮食、规律运动[1-3]。


疾病名：心肌炎
症状：心肌炎患者会有哪些症状表现？ 心肌炎患者的临床表现差异较大，轻症可无任何症状，也可为亚临床表现，如发热、乏力、肌肉酸痛等病毒感染的表现；也可表现为乏力、胸痛、心衰、心源性休克、心律失常和猝死等[4,6]；临床表现不同与疾病组织学严重程度、病因及就诊时疾病阶段相关。  心肌炎多见于哪些情况后？  感冒后 1～3 周时间内出现心跳加速、早搏（感觉心跳停了一下又接着跳）、心前区闷痛、气促、活动后疲乏无力等表现； 无明显诱因，特别是之前没有心脏病史的年轻人，突然出现心前区不适，这种不适之前从没有出现过； 呼吸道感染 2 周仍未治愈，特别是患病期间有发热表现者； 发现儿童连续几天萎靡不振，不爱吃饭，特别是 1～2 周前得过感冒的小朋友要警惕心肌炎的发生； 老年人感冒后出现与既往心脏病表现不一致的心脏症状。  心肌炎的常见人群有哪些？  儿童：儿童的免疫力尚未成熟，容易受到病毒的攻击，所以更易患病[1,2]。 抵抗力低下者：如长期疲劳、睡眠不足、精神压力大的人，或是患有自身免疫性疾病，比如艾滋病等人群。机体抵抗病毒的能力较弱，所以更容易患病。  心肌炎最常见的类型是什么？ 病毒性心肌炎是所有心肌炎中最常见的类型，大家常说的心肌炎一般也指病毒性心肌炎。目前，可导致本病的病毒大约有 30 余种，以柯萨奇病毒最常见。 细菌和病毒相比，细菌好比暴徒，虽然凶狠但容易识别，一般情况下在它对心脏构成威胁之前已经被消灭了。 而病毒如同奸细，虽然攻击力不强，但隐蔽性强，针对人体特定的组织细胞发起攻击，还会引起机体一系列的连锁反应，危害巨大。 心肌炎可能会导致哪些并发症？  慢性心肌病：心肌炎症未能得到很好地控制，可导致心肌细胞发生病变引起，常表现为呼吸困难和活动耐量下降等。 充血性心力衰竭：因心肌炎症导致心肌细胞变性、坏死引起心脏收缩或舒张功能障碍，影响组织供血不足，从而导致充血性心力衰竭，常表现为呼吸急促、发绀、乏力、心率增快，脉搏细弱等症状[2,6]。  病毒性心肌炎可分哪几个类型？ 病毒性心肌炎可分为以下 5 种类型：  亚临床型：病毒感染后无自觉症状，仅有心电图早搏改变或类似于一过性心肌缺血的心电图表现，数周后心电图改变消失或遗留心律失常； 轻症自限型：病毒感染 1～3 周后出现轻度心前区不适、心慌、心动过速，无心脏扩大及心衰表现，经治疗可逐渐恢复； 隐匿进展型：病毒感染后有一过性心肌炎表现，数年后心脏逐渐扩大，表现为扩张型心肌病； 急性加重型：病毒感染后 1～2 周内出现胸痛、心跳及呼吸速度变快、双下肢水肿、血压显著下降等心功能不全表现，死亡率较高； 猝死型：多于活动中猝死，死前无心脏病表现，尸检证实急性病毒性心肌炎。  为什么隐匿进展型心肌炎易导致扩张型心肌病？ 亚临床型、轻症自限型心肌炎通常不用特殊治疗亦可痊愈，而急性加重型心肌炎虽然病情凶险，但一般均能够及时医院就诊，经过系统诊治后也能痊愈。 反倒是隐匿进展型的心肌炎患者由于症状不典型，心肌损害长期存在，又没有引起足够的重视，缺少系统治疗，最终导致心脏不可逆性扩大，产生扩心病直至心力衰竭。 心肌炎患者有很大一部分在最开始的表现是消化道症状，原因是什么？ 在临床上，可以见到很多心肌炎患者从消化科转到心内科。他们发病时均认为是胃肠道疾病，表现为腹痛腹胀等，在经过系统检查后才发现是心脏的问题。 这是因为内脏神经定位经常不准确，如心绞痛可表现为胃痛、阑尾炎经常是整个腹部痛一遍才转移到右下腹部，这时为患者及时进行心电图及心肌酶检查就非常重要了。 如有心电图改变、心肌酶升高，近段时间有感冒病史，需要重点考虑心肌炎可能。
病因：心肌炎的发病原因有哪些？ 心肌炎的病因可分为感染性和非感染性两大类： 感染性病因：  病毒：最常见的病原体，如肠道病毒(包括柯萨奇病毒)、细小病毒 B-19 和人类疱疹病毒 6 型等，其中柯萨奇 B 病毒约占 30%~50%[1,2]。 细菌：A 组链球菌等； 其他：真菌、螺旋体、立克次体、原虫和蠕虫等也可引起心肌炎，但相对较少。  非感染性病因：  自身免疫：特发性巨细胞性心肌炎是一种罕见的严重自身免疫性心肌炎； 过敏：多由药物过敏引起过敏性心肌炎，常见的药物类型包括甲基多巴、氢氯噻嗪、呋塞米、氨苄西林、四环素、阿奇霉素、氨茶碱、苯妥英钠、苯二氮卓类和三环类抗抑郁药等； 理化因素：长期接触重金属物质，如铅、汞等，可能会导致心肌细胞损伤[4]。  心肌炎的诱发因素有哪些？  呼吸道感染：是病毒性心肌炎最重要的诱因。临床上，患者发生咳嗽、咳痰等症状时不可大意，若未得到及时的治疗，容易诱发病毒性心肌炎。 抵抗力低下：长期疲劳、睡眠不足、精神压力大等因素可导致抵抗力低下，进而诱发病毒性心肌炎。
诊断：心肌炎在诊断时需要做哪些检查？ 因心肌炎的病因复杂，症状有时不典型，检查也大多缺乏特异性，故临床确诊较困难。 目前确诊心肌炎的金标准是心内膜活检，但因为很多医院并未开展该项目，所以主要依靠当怀疑心肌炎时，医生会通过患者的前驱感染症状，近期出现的心脏相关症状，加上心电图的改变、超声心动图的变化以及血液检查中心肌损害的证据进行临床印象诊断。  胸部X线检查：用于辅助诊断。出现心影扩大提示可能存在心肌炎。 心脏磁共振：对于诊断本病有着较大的意义，该项检查无创，敏感性和特异性较高[1,2]。 心电图检查：用于辅助诊断。可出现ST－T改变、出现心律失常提示可能患有该病[4]。 心肌损害的血生化检查：用于早期诊断。出现磷酸激酶（主要是心肌的同工酶）、肌钙蛋白酶增高时，标志着心肌损伤，有发生心肌炎的可能。 病毒学检查：用于辅助诊断。通过从患者的粪便、血液中分离出病毒，再辅助血清抗体检测，可明确病毒感染。 心内膜心肌活检：用于明确诊断。采取心肌组织做病理活检。该检查为有创检查，有感染的风险，一般不作为常规检查，适用于病情危重、治疗效果差的患者[6]。  心肌炎患者的心电图有什么变化？ 心电图对心肌炎的诊断敏感性高，但特异性低。说白了就是心肌炎患者大多数都会有心电图的异常改变，但有心电图的异常改变未必一定就是心肌炎。 可见类似心肌缺血的 ST-T 改变及房性早搏、室性早搏等各种心律失常，严重心肌损害的患者还可能会出现类似心肌梗死的病理性 Q 波。 心电图检查对年轻人意义重大，因绝大多数年轻人能够排除冠心病等年龄因素为主的心脏病，提高心肌炎诊断的特异性。 心肌炎患者要进行哪些抽血化验？  血常规：了解有无细菌或病毒感染的证据。 心肌酶：心肌损伤后，血液中会有很多酶学指标升高。 病毒抗体：某种病毒感染机体后，机体会出现针对这种病毒的抗体，如果血液检查发现这种抗体含量明显升高，则提示近期机体感染过这种病毒。 脑利钠肽：当心脏功能不全时，大脑会分泌一种促进机体排钠排水减轻心脏负担的物质称脑利钠肽，当血液中这种物质含量过高时提示心功能不全甚至心衰。 血沉、C 反应蛋白：升高时说明体内可能存在炎症反应，提示是否使用糖皮质激素。  重症心肌炎怎么判定？ 心肌炎患者如果出现心脏功能衰竭、心源性休克、心包炎、持续性室性心动过速、急性肾功能衰竭、晕厥等表现中的一项即可判定为重症心肌炎[1]。 急性心肌炎和慢性心肌炎怎么区别？ 通常可根据心肌炎病程进行区分：  病程在 3 个月内的心肌炎称作急性心肌炎； 病程在 3～6 个月的心肌炎称作亚急性心肌炎； 病程在 6 个月以上的心肌炎称作慢性心肌炎。慢性心肌炎因为心肌损害持续发生，症状反复发作，更容易产生扩张型心肌病。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：心肌炎一般会选择去哪个科室就诊？ 心血管科，内科，急诊科。 出现心脏不适时，优先选择心血管内科就诊，基层医院也可以选择内科。 出现呼吸困难、晕厥等情况时，建议去急诊科。 心肌炎应该怎么治疗？ 心肌炎总的治疗原则是休息、高营养饮食为主，对症、抗病毒为辅。  饮食：保证营养充足，提高身体抵抗病毒的能力。 休息：发病期间应避免劳累，必须充分休息，减轻心脏负担，可以输液给予心肌充分的营养补充和保护。 对症处理：出现快速心律失常可使用抗心律失常药物；出现心衰，则应针对性使用利尿剂和血管扩张剂减轻心脏负荷；出现高度房室传导阻滞或窦房结功能障碍而出现晕厥或明显低血压者可考虑使用临时心脏起搏器。 抗病毒治疗：必要时对病毒性心肌炎，可进行抗病毒治疗[1]。    病毒性心肌炎为什么大多数不用特殊治疗？ 这是因为病毒性疾病通常是自限性疾病，与其说治愈不如说自愈更确切[1]。如病毒性感冒，你吃感冒药只是减轻疾病的症状，而最后真正的痊愈是依靠机体本身战胜了病毒。 病毒性心肌炎也是同样道理，一段时间以后，机体会产生针对这种病毒的抗体，直接消灭或间接调动体内的特种部队将病毒消灭，疾病自愈。 心肌炎在什么情况下需要抗病毒治疗？ 病毒学检查提示病毒感染或临床医生印证病毒性心肌炎后可进行抗病毒治疗，帮助机体免疫系统清除病毒。尤其是病毒性暴发性心肌炎患者均应尽早给予联合抗病毒治疗，如选择奥司他韦、维拉帕米、阿昔洛韦等[7]。 心肌炎在什么情况下需要使用激素？ 急性期出现严重并发症，如完全性房室传导阻滞、严重心律失常、心源性休克、心衰者或证实由免疫反应致心肌损伤者，可短期应用糖皮质激素治疗[2]。 这时使用激素的目的就是防止机体出现「厮杀局面」，使机体暂时放弃反抗，避免免疫反应对心脏造成的连锁影响，同时要立即搬救兵，使用抗病毒药品或抗生素帮助人体迅速清除病毒或细菌。 不过，对于激素的有效性，目前临床还存在争议。 心肌炎的特殊治疗有哪些？  心肌炎患者如果出现心衰，则应针对性使用利尿剂和血管扩张剂减轻心脏负荷；如出现频发室性早搏等严重心律失常，可服用抗心律失常药物； 如出现完全性房室传导阻滞（心脏最高指挥部所下达的心脏收缩指令无法到达心室）可安装临时起搏器保驾，如使用糖皮质激素 7 天后仍不能恢复正常传导，则需要安装永久心脏起搏器[4]。  心肌炎能够治好吗？ 本病预后与患者免疫状态、心肌损伤范围和程度、有无内环境紊乱、继发感染以及治疗是否及时恰当有关。 多数患者经适当治疗后完全康复，少数可遗留心律失常，极少数因急性心衰、严重心律失常或心源性休克死亡。少部分患者多年后发生扩张型心肌病。 心肌炎患者遗留的心律失常怎么办？ 临床上经常可看到因心肌炎遗留频发室性早搏的患者，如果早搏数量 24 小时不超过总心搏次数的 10%，可暂时观察。 如果早搏次数超过总心搏次数的 10%，且早搏形态固定，非多源性，可选择心内电生理检查和射频消融治疗，通常可治愈[4]。
生活建议：心肌炎患者需要休息多久？ 急性期的心肌炎患者应卧床休息，一般卧床 2 周，3 个月内不参加重体力活动；  严重心律失常和（或）心衰者需卧床 4 周，6 个月内不参加重体力活动。每日保证 8 小时以上的充足睡眠。如有心功能不全表现最好能配合吸氧[4]。 无并发症患者，可在疾病稳定后恢复正常的学习和轻体力劳动。  心肌炎的患者应该怎么吃？  少食多餐，营养清淡；多种途径补充维生素，低盐高蛋白质饮食，避免刺激性食物[4]。 心肌炎患者每餐不宜过饱，避免在消化吸收时给心脏增加负担，但总体摄入不能少，故少食多餐。 饮食中要富含人体所需的各种营养物质，更要保持清淡，给身体营造一个利于清除病毒的内环境。 各种维生素的补充对防止心肌的损伤至关重要，特别是维生素 C，不仅可通过饮食补充，也可通过静脉输液补充。 低盐能避免身体内水份潴留，减轻心脏负担，高蛋白饮食可调节人体免疫功能，加快病毒的清除，缩短疾病病程。 戒烟戒酒，避免进行过凉、辛辣的刺激性食物。
预防：心肌炎应该怎样预防？  前往人群密集处做好预防，如佩戴口罩、勤洗手，避免病原菌感染。 患有自身免疫性疾病的人群，需积极接受治疗。 服用药物时，密切观察自身情况，发现不适立即就诊。 平时要保持良好的睡眠和休息，避免劳累，以免机体免疫力下降。 平时选择适合自己的体育锻炼，建议每周 3～5 次，每次 30 分钟以上。 减少接触铅、汞等物质，因工作需要者建议做好防护，如穿防护服等。


疾病名：先天性心脏病
症状：先天性心脏病为什么会导致心衰？ 心力衰竭是先心病最重要的死亡原因。 由于先天性的缺陷造成了某个心脏部位的长期超负荷工作就会产生心衰，如室间隔缺损时，左心室压力高，右心室压力低，左心室的血就会进入右心室，造成右心室高负荷运转，导致右心室功能衰竭。 这与让一个人长期高负荷工作的道理一样，可能因为过量工作造成过劳死。 先天性心脏病为什么会嘴唇发紫？ 先天性心脏病患者的口唇或指甲等可能会变成青紫色，在医学上叫做发绀, 我们经常看到慢性肺病的人嘴唇紫，这是因为由于肺病导致气体交换障碍，造成动脉血中氧气含量低所致。 而先心病患者是由于解剖上的缺陷导致了静脉血（氧含量低）混入了动脉血（氧含量高）中，造成了动脉血中血氧含量降低，从而出现的发绀症状. 这种情况多提示病情加重甚至不可治疗，所以先心病患者需要在出现发绀之前及时进行治疗。 先天性心脏病出现发绀多提示病情加重甚至不可逆的原因是什么？ 举室间隔缺损的例子, 左心室压力高，右心室压力低，左心室的血就会进入右心室（医学上称为「左向右分流」），造成右心室高负荷运转，导致右心室功能衰竭，不能将血液及时泵出。 右心室血液量多，压力持续增高并高于左心室，就会通过室间隔缺损部位进入左心室，那左心室的动脉血就混入了右心室的静脉血（医学上称为「右向左分流」），从而出现发绀。 这时患者的肺动脉压力已明显升高，右心功能已经趋于恶化，原本的缺损部位反而成为了右心室的泄洪通道，一旦封堵反而加速死亡，到了这个时候患者就已经丧失了宝贵的手术治疗机会。 先天性心脏病患儿哭闹时出现口唇发绀的原因是什么？ 小儿哭闹时由于肺部压力升高，右心室向肺部射血阻力升高，即使没有出现功能衰竭也会出现短暂的右心室压力高于左心室的情况。 这时因为存在室间隔缺损等缺陷，造成短暂的右心室静脉血混入左心室动脉血中的情况，出现短暂的发绀。患儿停止哭闹时，发绀消失。这时往往是给家长的一个重要提示：自己的孩子是不是得了先心病？需要立即到门诊就诊。 先天性心脏病有哪些症状表现？ 除上题中提到的患儿在哭闹时出现口唇发绀之外，经常感冒、生长发育迟缓、喜欢蹲踞（玩耍过程中突然蹲下，几分钟后再度站起继续玩耍，这种情况反复出现）等，都要留意患先心病的可能。 平时发现患儿得了先心病最常见的原因是心脏杂音：患儿可能因为呼吸道感染或其它疾病就诊时，大夫听诊发现心脏杂音，这时切不可大意，宁可选择做个心脏彩超排除一下，也不能抱着侥幸的心理任由发展，错过最佳的治疗时机。 先天性心脏病中，什么是艾森曼格综合征？ 艾森曼格综合征是房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭等先心病中，由原来的左向右分流，由于进行性肺动脉压升高导致右向左分流，皮肤粘膜从无青紫发展至青紫时，即称为艾森曼格综合征。 一旦出现艾森曼格综合征，就意味着丧失了先心病手术治疗的机会，因为一旦封堵，就会把右向左分流的通道堵住，心肺功能将急剧恶化，加速死亡。
病因：先天性心脏病的病因是什么？ 先心病病因至今尚未完全明确。总体来说与下列因素有关：   遗传；   近亲生育；   母亲怀孕早期患病毒感染性疾病或服用过致胎儿畸形作用的药物；   母亲患有糖尿病、红斑狼疮等疾病；   母亲吸烟饮酒、接受放射线辐射等均可能导致胎儿心脏血管发生畸形。
诊断：先天性心脏病最重要的最方便的检查手段是什么？ 毫无疑问是超声心动图，也就是大家通常所说的心脏彩超。 超声心动图不仅可以看到先心病缺损或狭窄的部位，还能测算出缺损或狭窄部位的面积，对整体心脏功能进行评估，判断有无心脏扩大及心室肥厚等，还能在术后对手术效果进行评估。通常在进行先心病治疗前后必须要进行超声心动图检查。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：先天性心脏病如果不治疗会怎样？   在成人之前即死亡；   能够进入成人期，但存在各种临床症状，生活质量每况愈下；   由于畸形轻，无任何症状，无需手术治疗，不影响自然寿命及生活质量。   先天性心脏病吃药能治愈吗？ 很多先心病患儿的父母来到门诊最关心这个问题，但遗憾的是，除了一些动脉导管未闭的孩子可以吃药治疗外，其他的先心病没有药物能够治愈。药物只能缓解先心病的某些症状或延缓先心病病情的进展，但无法治愈。 先心病的手术治疗分哪两种类型？ 绝大多数先心病患者需要手术治疗，分为心外科开胸手术治疗和心内科介入手术治疗两种。 20 世纪 80 年代以前通常以心外科手术治疗为主；自 20 世纪 80 年代以来，先心病的介入性心导管术得到发展并成为先心病治疗的重要手段。介入手术治疗有创伤小、风险低、愈合时间短等优点，但并不是所有先心病都可以进行介入手术治疗，建议患儿家长或成人患者先去心内科先心病门诊咨询，并对病情评估后再决定采取哪种治疗方式。 先天性心脏病手术治疗对患儿年龄和体重有要求吗？ 心外科手术治疗一般没有特殊要求。而心内科介入治疗通常会对患儿有年龄和体重的要求：   房间隔缺损及室间隔缺损的患儿通常要求年龄 ≥ 3 周岁；   动脉导管未闭的患儿通常要求年龄 ≥ 6 个月；   以上三种先心病类型通常均要求患儿体重大于 5 公斤。这是因为幼儿太小时外周血管太细，无法通过外周血管顺利将封堵装置送到心脏，故对年龄及体重有一定的要求。   先天性心脏病介入治疗会留下疤痕吗？ 先心病的心内科介入治疗是通过患者腿部的静脉或动脉将一根或一根以上的导管送入心脏，并将封堵伞装置送入缺损部位，或将球囊送到狭窄的瓣膜处，从而达到将缺损部位进行封堵或狭窄部位进行扩张的目的。 在体外除了可见一个或几个针眼之外，没有任何的手术切口，通常术后 12 个小时（穿刺静脉）或 24 个小时（穿刺动脉）即可下床活动，体表不会留下任何疤痕。 先天性心脏病患者中，哪些需要立即到心外科就诊？ 虽然先心病的内科介入治疗有许多优势，但并不一定所有先心病患者都适合，如果有以下情况之一，必须立即到心外科就诊：   复杂的先心病如法洛四联症；   缺损部位不适合进行介入封堵；   虽然缺损部位适合介入封堵但由于患者年龄过小，在等待的时间里有可能发生肺动脉高压最终丧失手术机会；   进行先心病介入封堵术失败的患者。   先天性心脏病可能完全治愈吗？ 先天性心脏病在最佳的时间内经过心外科手术治疗或心内科介入治疗以后，未出现手术并发症，并经过超声复查确认手术成功后，绝大多数患者都可完全治愈，自然寿命及生活质量与常人无异，不影响生长发育及以后的结婚生育。 仅有极少部分患者出现封堵伞脱落、房室传导阻滞（心脏信号传导障碍）、心律失常（心跳不规整）等并发症。先天性心脏病是心脏病中为数不多的可以完全治愈的疾病之一。 先天性心脏病介入治疗为什么有些会不成功？ 这是因为介入治疗前的评估与术中出现的情况不可能完全一致，术前评估认为封堵装置可以卡在缺损处，但手术时就是卡不住，手术就会失败。 另外一种情况是封堵装置可以卡住，但一卡住就会发生房室传导阻滞等问题，相当于修补房室里的墙时，把里面的电线压住了，这时也必须取出封堵装置，手术同样会失败。 遇到这些问题时，通常会转入心外科，通过开胸手术进行治疗。 先天性心脏病采用介入治疗后会出现哪些疾病？   残余分流：就是指没完全堵上，通常先观察一段时间，部分可自行消失，如分流量较大者通常需要再次封堵；   封堵器脱落：一旦封堵器脱落可通过圈套器或异物钳将其取出，难以取出时应行急诊外科手术。   心律失常：术中多为一过性，无需特殊处理；若术中出现Ⅲ度房室阻滞，停止操作较长时间仍未恢复者，应放弃介入治疗。   心脏穿孔：心脏穿孔后出现心包填塞（穿孔后，心脏血液流到心脏外的包膜中，限制心脏活动）可危及生命，应立即行心包穿刺引流减轻心包填塞，并尽快行外科手术治疗。   血栓栓塞：若发现有肢体末梢发绀、肿胀或苍白、发凉等表现时，要高度考虑栓塞可能，需立即进行溶栓等治疗。   先天性心脏病介入手术后住院期间护理需要注意什么？ 患者手术后 12～24 小时内是护理的重中之重。   观察患者有无胸闷、胸痛、肢端末稍苍白发凉等不适症状，如果有不适表现随时向医生汇报；   观察患者穿刺处有无渗血、肿胀等变化，一旦发现异常要立即通知护士，需要重新包扎；   患者在这期间肢体限制活动，时间久了会感觉肢体麻木，家属要每隔半小时给患者肢体进行按摩，促进血液循环；   在这段时间里决不能让患者下床，包括解小便等情况也要在床上进行。   先天性心脏病会不会复发？ 这是很多先心病患者术后最关心的问题。一般来讲，先心病患者通过心外科手术治疗，待手术切口完全愈合以后，心脏彩超复查确认手术成功，先心病就算彻底治好了，不会复发。 而通过心内科介入治疗，通常需要 3～6 个月以后，再次进行心脏彩超复查，确认无异常才算彻底治愈，永久不会复发。介入治疗后的 6 个月内，医生会要求患者不要剧烈活动，避免再次手术的风险。 先天性心脏病的手术费用是多少？ 根据先心病类型的不同，心外科的手术费用在几万元至十几万元不等；心内科介入治疗的费用通常在 3 万元至 4 万元之间。 特别强调的是我国对先心病的倾斜力度很大，许多地方均可免费进行先心病的手术或介入治疗，具体情况可咨询当地相关医疗机构。 成人先心病患者还能手术吗？ 只要没有出现肺动脉高压均可以手术治疗。 一般成人先心病患者以房间隔缺损多见，随着年龄的增加，心脏病的症状逐渐出现，如果经检查适合手术治疗，应尽早进行，否则出现肺动脉压力升高以后，导致艾森曼格综合征，就会丧失手术机会。 先天性心脏病丧失了手术机会怎么办？ 这时只有选择药物来控制肺动脉高压，延缓病情进展，通常可选择波生坦、伊洛前列素、西地那非等药物治疗。 因这些药物价格极其昂贵，建议患者可申请相关基金会的资助以获取帮助。目前有报导称可进行联合心肺移植来解决肺动脉高压，但由于供体很难找到，所以很难推广。
生活建议：先天性心脏病介入术后为什么半年不能剧烈运动？ 这是因为介入治疗时送入心脏的封堵装置只是暂时卡在心脏间隔或血管之间，剧烈活动有可能使封堵装置脱落，故要求患者不能剧烈活动，如跳绳、跑步、打蓝球等。 6 个月后，自身的组织会完全覆盖封堵装置，换句话说就是心脏的组织完全把封堵装置包埋，与机体已融为一体，这时无论患者再怎么剧烈活动都不用担心封堵装置脱落了。 先天性心脏病患者术后饮食有需要特殊注意的吗？ 先心病患者术后饮食无特殊注意事项。 进行心外科手术的患者饮食同其它外科手术一样，多进食优质蛋白加速手术切口愈合，避免食用辛辣等刺激食物防止手术切口延期愈合。而手术切口愈合后及心内科介入治疗的患者，饮食同正常人一样即可。 先天性心脏病患者能不能打疫苗？ 这是许多先心病患儿的父母经常碰到的问题。除极少数心功能不全的患儿不能注射少部分疫苗外，绝大多数先心病患者即使尚未手术治疗也不影响疫苗的注射，反而不注射疫苗会导致一些疾病的发生增加心脏的负担。 心功能不全的患者在注射减毒活疫苗后，可能会出现发热、心跳过速等反应，使心脏负担加重有诱发心衰可能。另外对于经常感冒的先心病患者，使用减毒活疫苗有患心内膜炎的可能，注射疫苗前应向防疫站详细咨询。 怀孕期间为什么尽量避免去高原地区旅游？ 高原地区出生的婴儿患先心病的比率明显高于平原地区，至今原因不是十分清楚，可能与高海拔地区缺氧有关。怀孕早期尽量避免去这些地区旅游，防止增加胎儿发生先心病的风险。
预防：先天性心脏病如何预防？ 虽然先天性心脏病的病因尚不十分明确，但为了预防先天性心脏病的发生，应注意   避免近亲结婚；   结婚前男女进行婚前检查；   母亲怀孕早期避免流行性感冒、腮腺炎、风疹病毒的感染；   母亲怀孕时避免接触放射线、辐射源等一些有害物质；   避免服用对胎儿发育有影响的药物；   积极治疗各种原发病，如糖尿病等；   注意膳食合理，避免营养缺乏。


疾病名：心律失常
症状：心律失常有哪些表现形式？ 心律失常的表现形式包括心跳加快（心率超过 100 次/分）、心跳过慢（心率低于 60 次/分）、传导阻滞、心脏停跳、心跳无规律。 其中，期前收缩（早搏）是指早于基础心律而提前出现的异位搏动，即心脏提前跳动。 心律失常有哪些症状？   心律失常的表现最常见的就是心悸或者心慌，感觉心跳很快或者心跳混乱，有患者可能会有漏跳感（心脏少跳了一下）、失重感或者仅仅是乏力。   严重的心律失常时，患者还会感到头晕、胸痛、眼前发黑、突然意识丧失甚至猝死。   除了心脏相关症状外，心房颤动还会出现栓塞的症状，尤其是脑梗死症状，例如肢体麻木、偏瘫、面瘫、恶心、呕吐、大小便失禁等。
病因：心律失常是如何产生的？ 心律失常的产生机制可以分为冲动产生异常和冲动传导异常。 冲动产生异常，就是心电信号的发放出了问题。   问题可以出在窦房结，如窦性心动过速、窦性心动过缓、窦性心律不齐以及窦性停搏；   问题可以由异常位置的心电信号产生，心脏里能充当备用的「信号发生器」的部位还有房室交界处或心室，窦房结的功能下降或者这些备用「发生器」过分活跃，可以发出异位的心电信号。   前者称为被动异位心律，单个的信号称为逸搏（房性逸搏、交界区逸搏和室性逸搏），连续的信号称为逸搏心律（房性逸搏心律、交界区逸搏心律和室性逸搏心律）。后者称为主动异位心律，包括期前收缩（常称为早搏，因为这个「提前发生」的源头不同而分为房性、交界区性、室性）和阵发性的心动过速（房性、交界区性、房室折返性、室性）以及心房扑动、心房颤动、心室扑动和心室颤动。 冲动传导异常，是指心电信号的传导发生问题。这可以是生理性的，也可以是病理性的。   生理性的冲动传导异常可见于正常人群，不是疾病。   病理性的冲动传导异常主要是传导阻滞及折返心律。   传导阻滞：可以发生在整个传导系统的各个部位。传导阻滞常表现为心动过缓。   折返心律：是因为传导系统内部产生了环形通路，冲动在环内反复循环，产生持续而快速的心律失常；也可因为心脏内存在正常传导通路以外的传导途径，如预激综合征「加 预激综合征 链接」。折返心律常表现为心动过速。     哪些原因会导致心律失常？ 可以导致心律失常的原因多种多样，大致分为以下几种：   遗传性疾病：因基因突变，导致心脏活动的通道和结构发生异常，常见的疾病有Brugada综合征、长QT间期综合征，短QT间期综合征，儿茶酚胺敏感性室性心动过速，早期复极综合征。   后天获得性：心脏自身的疾病如心肌病、心包炎、先天性心脏病、心力衰竭、心肌缺血、心肌梗死等，身体其他部位的疾病如贫血、甲亢、电解质紊乱等，均会引起心律失常。   健康的人群中也会出现心律失常，比如运动、情绪变化后出现的心律加快，还有睡眠状态时心律减慢。   什么样的人容易发生心律失常？   心律失常在健康人中也不少见，很多人在饮浓茶、喝咖啡、熬夜、劳累、过度兴奋时会出现期前收缩，也就是早搏。不过偶尔的早搏（表现为胸闷、乏力等）并不需要治疗。   严重的心律失常多发生在心脏结构和功能有异常的病人，如长期的高血压导致心室肥厚、心房扩大，冠心病，心肌梗死，肺心病，心脏瓣膜病，先天性心脏病等。   进行心脏手术、麻醉及各种心脏介入治疗的人群，可诱发心律失常。   随着年龄的增长，老年人各部分器官会逐渐老化，因此老年人由于「信号发生器」——窦房结的「老化」而容易出现病态窦房结综合征，以及由于「中继站」——房室交界区的「老化」而出现房室传导阻滞，从而出现心律失常。
诊断：心律失常应该做哪些检查？ 医生通过询问患者的病史，了解到发作的频率，发作时的症状，在什么情况下发作等，排除因服用药物所致的心律失常，然后根据患者描述的情况，选择以下一种或几种检查帮助确诊[1]。   心电图（ECG）：从体表（四肢，胸前）记录心脏的活动变化，是最方便、最重要的检查手段，也是最常使用的确诊检查。   动态心电图（Holter ECG）：使用便携的记录器连续记录患者 24 小时的心电图，便于了解心律失常事件发生的规律，症状与心律失常事件之间的关系，心律失常与日常活动的关系，评估心律失常治疗的效果。佩戴记录器需遵医嘱，注意不能进水、远离磁场等。   运动试验：如果患者在运动时出现心悸症状，可用此检查，便于发现运动中出现的心律失常。   食管心电图：利用食管与左心房解剖上的临近关系，将电极插入食管至心房水平，能帮助分析确诊室上性心动过速，并且能够进行心房快速起搏或程序电刺激（根据心律失常不同的类型，选择不同的刺激方案）。此检查可帮助复杂性心律失常诊断，同时还能检测心脏功能。   电生理检查：是将几根多电极导管经静脉和（或）动脉插入心脏，安置在心腔内的特定位置记录各部位的电活动。可用于诊断心律失常的类型，从而选择最好的治疗方式。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：心律失常应前往哪个科室进行治疗？ 出现心悸、胸闷等普通症状时就诊于心血管内科； 遇突发状况，如意识丧失、昏迷等紧急症状就诊于急诊科，最后也一般会转入心血管内科。 心律失常如何治疗？   首先要消除诱因（如熬夜、情绪激动等）、治疗病因（如心肌病、心肌炎等），可以避免或减少心律失常的发作。   可以通过药物和非药物治疗，来控制心率和恢复节律。对于心动过速和期前收缩，恢复窦性心律不仅能消除症状，而且能避免诱发或加重心功能不全或恶化为更严重的心律失常。严重的窦性心动过缓或窦性停搏，恢复正常窦性心律可以改善重要器官供血。对于一些导致心脏功能性停搏的严重室性心律失常，迅速有效地终止心动过速或颤动是心脏复苏的关键。   预防复发。对于不能有效治愈，反复发作的心律失常，适当的药物治疗（如地尔硫卓等）可减少发作。    心律失常的药物治疗有哪些？ 心律失常的药物治疗主要是抗心律失常药物，分为抗快速心律失常药物和抗缓慢性心律失常药物。   抗快速心律失常药物：主要针对期前收缩、心动过速和心脏扑动或颤动。包括四类：I 类是钠通道阻滞剂（如奎尼丁、利多卡因等），II 类是 β 受体阻滞剂（如美托洛尔、艾司洛尔等），III 类是钾通道阻滞剂（如溴苄胺、胺碘酮等），IV 类是钙通道阻滞剂（如维拉帕米、地尔硫卓等）。   抗缓慢性心律失常药物：针对心动过缓、传导阻滞。包括 M 胆碱能受体阻滞剂和 β 肾上腺素能受体兴奋剂，如阿托品、异丙肾上腺素等，可提高心率。   所有的抗心律失常药物都有导致心律失常的作用，所以一定要在医师的指导下选用，且用法用量也应遵医嘱。  为什么房颤的病人需要口服抗凝药？ 心房颤动易引起血液流速下降，从而形成附壁血栓，这些血栓掉落到人体循环，容易造成动脉栓塞，严重的可引起脑栓塞导致死亡。 因此房颤的病人，符合一定条件的，需要长期口服抗凝药物，预防血栓栓塞事件。 心律失常的非药物治疗有哪些？ 心律失常的非药物治疗包括心脏起搏、心脏电复律、导管消融和外科手术。  心脏起搏：针对严重缓慢性心律失常，患者可以植入人工起搏器，使心跳维持正常的状态，从而达到正常的生活。 心脏电复律：是较为安全有效的治疗措施，利用高能电流冲击心脏，终止心动过速。 导管消融：属于微创手术，使用较纤细的导管进入心脏，寻找心律失常位置，进行消融、破坏后以根治心律失常。 外科手术：当心律失常合并其他心脏疾病时可进行相应的心脏外科手术，如先天性心脏病手术、心脏搭桥术、瓣膜置换术等。  什么是心导管消融治疗？ 心导管消融治疗，就是通过电生理技术把病变的位置在心内标测定位后，通过微创的方法穿刺血管，沿着血管将导管电极置于引起心律失常的病灶处或异常传导区域，应用射频电流、冷冻、超声等方法使该区域心肌坏死或损坏，达到治疗目的。 当药物治疗不理想或不能耐受时可考虑该手术。 哪些心律失常适合射频消融治疗？ 房速、窦房结折返、不适当窦速、结性心动过速、房扑、房颤、房室结折返性心动过速、房室折返性心动过速、室性早搏、室性心动过速。但需严格把握手术指征（使用用 1 种以上抗心律失常药物后，治疗效果不理想或不能耐受者）。 室颤时做的电复律、电除颤是怎么回事？ 两者都是利用高能电流冲击心脏，终止各种快速异位性心律失常，恢复窦性心律的电学治疗方法。 电除颤主要的作用就是促进自主恢复心跳，而且电复律主要就是将患者室上性或者室性心律为窦性心律。 电复律分为同步电复律和非同步电复律：  同步电复律主要用于治疗心室扑动、心室颤动以外的，危及生命的，且其他治疗无效的快速性心律失常（如室上速、房扑房颤或多数室速）； 非同步电复律用于治疗心室颤动、心室扑动和少数室速。  什么是起搏器？ 起搏器是一种能够用低能量脉冲刺激心脏达到使心脏收缩的电子设备，简单理解就是这个机器可以给心脏发射跳动的信号，控制心跳，使心跳维持正常的状态。分为临时起搏器和永久起搏器两种。 起搏器由小盒子样的脉冲发生器和电极导线组成。目前无导线起搏器已进入临床应用阶段。 哪些心律失常需要安装起搏器？   以下情况需要安装临时起搏器：   各种原因引起的窦房结或房室传导功能障碍而导致的心脏停搏；   药物无效的尖端扭转室速和持续性室速；   作为永久起搏器的过渡；   对预期将出现明显心动过缓的高危患者，植入临时起搏器能起到预防作用。     永久起搏器主要用于治疗病态窦房结综合征和二度以上的房室传导阻滞，以及颈动脉窦过敏和心脏神经性晕厥。   临时起搏器是怎样安装的？   起搏器需要在专业的环境下，由专业的医师团队进行安装。医生将外来的起搏电信号导线，经过身体表面的血管一路进入心脏。   临时起搏器的电极导线通常通过这条途径：穿刺股静脉、锁骨下静脉和颈内静脉送入右心室心尖部，脉冲发生器置于体外。   电极导线头端没有固定装置，容易移位；而且电极导线通过穿刺点与外界相通，容易感染。   故临时起搏器电极导线放置时间一般不超过 2 周，如果病因仍未去除而仍需起搏治疗的应考虑置入永久起搏器。   永久起搏器是如何安装的？ 永久起搏器需要专业医生团队进行安装，从锁骨下静脉或者腋静脉送入电极导线，导线头端可以固定在右心室心尖部或间隔部，双腔起搏器的心房电极放置在右心耳内，三腔起搏器的左室电极通过冠状静脉窦放置在左心室的心外膜下。 起搏器的另一大组件脉冲发生器埋藏在上胸部的皮肤下（医生会用胸大肌表面筋膜层做一个类似袋子的结构，把它放在里面）。 哪些心律失常是可以彻底治愈的？   缓慢性心律失常，如病窦综合征、房室传导阻滞，可以通过植入永久起搏器获得治愈；   房室结折返性心动过速、房室折返性心动过速、心房扑动、特发性室速和部分室性早搏，可以通过射频消融术治愈。
生活建议：植入了永久起搏器的病人应该注意哪些问题？   植入永久起搏器的病人一定要定期程控随访（根据医生临床经验，一般需要在术后 1 个月、 3 个月、 6 个月各随访 1 次，以后每年进行 1 次），一定要保存好程控卡片，可以放在家中固定的地点。   起搏器病人，尽量用对侧手接听手机，远离强磁场如核磁共振检查以及高压线、变电器等，大部分家用电器（如电视、微波炉、吹风机等）对起搏器是安全的。   病人要保护好囊袋周围皮肤，注意皮肤清洁卫生，避免细菌侵入皮肤，从而引起囊袋感染。   病人自己要经常自数脉搏，保持安静的状态下，将食指和中指按手腕处，就是大拇指这一侧，摸到动脉搏动的地方，或使用带有脉搏测量的仪器，记录脉搏一分钟跳动的次数，一旦脉搏低于起搏器下限频率，应及时就医。   因手术时使用的电刀会影响起搏器工作，外科手术前应向医生说明已安装起搏器。   心律失常的人需要注意什么？   心律失常病人应避免过度劳累或过度兴奋，体力活动应量力而行（遇到心慌等情况下即可休息），最好学会自己检测脉搏，一旦发现心率突然大幅度变化或心跳失去正常节律应尽快就医。   心律失常病人还应注意定期去医院抽血检测电解质，尤其出现腹泻、呕吐、大量出汗等情况时更应注意是否发生电解质紊乱。   正在口服抗心律失常药物的患者，药物加量、减量或停药应在专科医生指导下进行，不能随意停药、减药。   心律失常的人饮食有什么禁忌？   心律失常不合并器质性心脏病的病人普通饮食即可。   如合并高血压、冠心病的患者应低盐、低脂饮食，每天盐不超过 5 克（约一个啤酒瓶盖的量），或酱油不超过 10 毫升，脂肪摄入量每天限制在 30 克至 50 克，胆固醇的摄入量应低于 200 毫克[4]。   合并糖尿病的患者应遵循糖尿病饮食（宜吃五谷杂粮、豆类及豆制品、苦瓜洋葱等升糖指数低的食物，不宜吃含糖量高（如巧克力、月饼等）、胆固醇高（如芝麻酱、肥肉等）的食物，不能饮酒）[5]。
预防：如何预防心律失常？   积极乐观的生活态度，保持稳定的情绪和良好的生活习惯（如按时作息，三餐按时吃等）；   定期查体，保持半年或每年体检一次；   自我监测，出现心脏不适（如心慌、胸痛等）应及时就医；   积极治疗高血压、冠心病以及其他基础心脏疾病；   合理用药，抗心律失常药都有导致心律失常的不良反应，因此药物加量、减量或停药应在专科医生指导下进行，不能随意停药、减药。


疾病名：急性心肌梗死
症状：急性心肌梗死有什么典型症状？ 胸痛。 多数人表现心前区、胸骨后非常剧烈地疼痛超过 30 分钟，是那种持续的一直痛的感觉，换什么姿势都痛，好像有绳子把心脏勒紧了似的，有的人甚至有种自己马上快要不行了的感觉（濒死感），含服硝酸甘油也无法缓解[3]。 那种像针扎一下的胸痛，马上就过去了，一会又来一下的痛大多不是心梗。 急性心肌梗死有哪些不太典型的症状？  除了胸痛外，可能会有胸闷，心前区堵塞感。 很多人会伴有胳膊（特别是左胳膊）或后背像放电一样的疼痛。 有的人会有恶心想吐却吐不出来的感觉。 大多数人会伴有大汗，脸色蜡黄或苍白[3]。 严重的甚至意识会丧失。  急性心肌梗死所有患者都有胸痛等典型表现吗？ 不是。 就像现在很多糖尿病人根本没有三多（吃的多、喝的多、尿的多）症状，急性心梗患者中很大一部分没有典型症状，可以表现为：  胸闷。感觉像压了块石头，总想长出气。 胃部不适。自己怀疑是不是吃坏了东西，但和以往吃坏东西不一样，这种胃部不适持续加重且范围越来越大。 特别劳累。很多人饭后什么也没干但感觉累的不行，稍微一动就冒虚汗，也要警惕心梗。 其它少见表现。如不是龋齿引起的牙痛（尤其下牙），不典型的腹痛伴出汗，突然发生的手臂麻木等。  急性心肌梗死哪些患者症状会不典型不明显？  糖尿病患者。得了糖尿病发生心梗的机会倍增，且对痛觉敏感性下降，这主要是糖尿病对神经功能造成了影响。 饮酒后的男性患者。饮酒、饱餐、情绪激动都是心梗的诱因，所以酒后发生心梗本不奇怪，但酒后对疼痛的敏感性下降，很多人发生急性心梗只表现胸口或胃部不舒服，并且吐了，大家以为他只是喝多了，这种最容易耽误事。 老年人（60 周岁以上）。老年人发生急性心肌梗死多数是血管一点一点堵死的，所以之前也总胸口不适，都适应了，症状不是特别明显。 女性患者：研究发现，女性患者的典型胸痛症状少于男性，表明女性发病更具隐匿性，容易误诊漏诊[5]。  以上人群要多留心，提高警惕。 急性心肌梗死发病之前有什么征兆？ 多数患者在发病数天前可有乏力、胸部不适、气急、胸闷、胸痛的症状[2]。 一旦有上述情况，这就是心脏给你发出的警报，应尽快到心内科就诊，必要时做个心脏动脉 CT 或做个心脏动脉造影看看血管有没有狭窄、狭窄多少。做到心中有数，根据情况选择药物或相应的措失预防。
病因：急性心肌梗死常见的病因是什么？ 三方面因素最重要。 1. 自身因素：  易感人群：经常暴饮暴食、抽烟喝酒、缺少运动、脾气暴躁是形成急性心梗的基础； 易感血管：高血压、动脉硬化、动脉炎等导致血管内膜损伤，加速心梗进程； 易感血液：高血脂、高血糖、高尿酸使血液处于一种高粘状态，大大增加了血栓形成的风险，使心梗发生的概率成倍增加。  2. 环境因素： 工作压力大、长期处于高度紧张状态、北方季节变化导致气温波动幅度大、空气污染等。 3. 遗传因素： 父母中如果有一人曾得过心梗，或 40 岁左右即发现冠心病，那你就是心梗的高危人群，但这个因素你无法改变，能做的就是赶紧改变前两个因素吧！ 急性心肌梗死是怎么发生的？ 急性心肌梗死出现之前，血管局部肯定已存在狭窄，且狭窄程度通常大于 70%。这就好比一条原本通畅的路局部塌陷 70%，只有 30% 能勉强通车，这样就极容易造成交通堵塞，而发生交通堵塞的地方又最容易出现交通事故，一旦发生交通事故，那就完全堵塞。 这和急性心梗发生的机理相似，局部狭窄后血流发生变化，极易发生血栓，一旦血栓将血管堵死，心梗随之而来。 少部分血管原本没有明显狭窄，但有不稳定的斑块存在，如同公路边陡峭的山坡，说不定什么时候突然就会有巨石滚落，堵塞交通。这些不稳定的斑块极容易破裂导致血管突然堵塞发生心梗，这种心梗发生之前往往没有什么征兆，但病情更加凶险。 急性心肌梗死和动脉粥样硬化有什么关系？ 动脉粥样硬化使原本十分光滑的血管内壁变得坑坑洼洼，如同公路一样，坑洼特别多时，车行进的速度就会变慢，就容易堵车。 血管内壁不光滑，血液中的一些成份也会堵车形成血栓，如果在心脏的冠状动脉里发生堵塞，就形成了心肌梗死。 急性心肌梗死的高危人群有哪些？ 高血压患者：血压升高可能破坏血管的内皮细胞，容易引起动脉粥样硬化。有研究显示，高血压患者患冠心病的概率增高 3～4 倍[6]。 糖尿病患者：由于长期处于高血糖状态，导致血糖黏稠度增高，发生动脉粥样硬化的概率也明显增加。 高血脂患者：研究发现，动脉粥样硬化常见于高胆固醇血脂症。因此，血脂代谢异常可增加动脉粥样硬化的发生风险[6]。 慢性肾脏疾病患者：研究发现，肾脏功能下降及蛋白尿的增加，均可导致动脉粥样硬化的进展[7]。 超重、肥胖人群：超重或肥胖可导致血液中的胆固醇水平增高，更易引起高血压、糖尿病等，因此动脉粥样硬化的发生率明显增高[6]。 有吸烟史的人群：包括主动吸烟与被动吸烟，烟草中的尼古丁可直接影响冠状动脉和心肌，造成动脉收缩和心肌损害。 缺乏运动人群：长期缺乏运动，可能导致胸腔的血流下降，当突然的超负荷活动，容易导致心肌缺血，引起心梗。 有不良饮食习惯的人群：如长期进食高热量、高油脂、高糖的食物，更易导致动脉粥样硬化。 有心肌梗死家族史的人群：如果一级亲属（如父母）男性在 55  岁前，女性在 65 岁前罹患冠心病或因冠心病死亡，那么该人群发生心肌梗死的概率增高[6]。 急性心肌梗死的女性患者为什么少一些？ 有先天因素和后天因素两方面。  先天因素：女性有雌激素，对保护血管防止动脉硬化、防止血管狭窄具有重要作用，但绝经以后这种保护作用就没有了[6]。 后天因素：女性吸烟、饮酒比例低于男性，通常情况下对健康关注程度较男性高，很多女士稍有不适往往就医避免重大风险的出现。  所以在心内科心脏动脉血管造影的女性中，除了糖尿病人群会发现一些问题外，大部分更年期前的女性朋友血管都还是不错的。 但女性朋友不能因此放松警惕，别因为自己有性别优势就忽略了心肌梗死的可能性，导致延误诊治。
诊断：急性心肌梗死如何诊断？ 比较重要的检查有心电图和心肌损伤标志物检查[4]。   心电图：急性心梗的心电图比较有特点，有经验的医生可以通过心电图的结果，判断有没有心肌梗死，梗死的大致部位等。   心肌损伤标志物检查：心肌酶需要抽血检查，这是一类在心肌细胞中的物质，当心肌细胞完好时，血液中不会有太多的这类物质，但如果发生了心肌梗死等心肌细胞的病变，这类物质就会从心肌细胞里面出来，到血液中，抽血检查的话，这类物质就会升高[8]。   急性心肌梗死的患者就诊后为什么需要急诊造影？ 急诊造影是心脏动脉血管造影，医生通常称冠脉造影（心脏的三支主要动脉称冠状动脉）。 现在有介入条件的医院对患者行血管造影检查后，能立即了解是哪支血管、哪个部位堵塞，可以立即进行血栓的抽吸及血管的开通，对防止心肌梗死面积持续加大及改善预后具有重要意义[8]。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：急性心肌梗死如何治疗？ 药物溶栓治疗和急诊介入手术治疗是治疗急性心梗的两大方案。  溶栓治疗：通过静脉使用药物，让堵塞的血管重新通畅。 介入手术：用手术的方法打通堵塞血管。  但无论选择哪种方案均需要后续同时配合预防血栓形成的药物、服用减慢心率等能够减轻心脏负担的药物，及那些能够增加心肌供血量从而改善心脏血供的药物[4]：  抗血小板药物：有助于防止血栓的形成，常用药物包括阿司匹林、氯吡格雷、替格瑞洛等[4]。 β 受体阻滞剂：有助于减慢心率，减少心肌的耗氧量，常用药物包括美托洛尔、阿替洛尔等。 硝酸酯类药物：具有松弛血管，使血管扩张的作用，常用药物包括硝酸甘油、硝酸异山梨酯等。 调脂药物：具有稳定斑块、抗炎的作用，常用药物为他汀类药物，如匹伐他汀、阿托伐他汀等。 钙通道阻滞剂：有助于缓解心肌缺血，减少心绞痛的发生，常用药物包括地尔硫卓、维拉帕米等。  急性心肌梗死患者如何选择治疗方式？ 发生心肌梗死后，切记时间就是生命！患者在发生疑似急性心肌梗死的症状后应尽快到院就医或打 120，以缩短发病到诊治的时间。  如果 2 小时内能赶到有条件做介入手术的医院最好。 如果预计 3 小时内赶不到要尽快就近溶栓治疗。据统计发病 3 个小时内溶栓治疗与介入支架治疗的效果相当[4]。 如发病 3 个小时以后，但不超过 12 个小时，只要医院有进行介入手术的条件，则尽量倾向选择介入治疗[4]。  但具体情况具体分析，需要根据经诊医生的分析结果进行最终选择。  急性心肌梗死介入手术治疗是否一定要放支架？ 不一定。 绝大多数造影检查后发现血管已经完全堵塞，十分严重（通常狭窄程度大于 70%），这时就需要放置支架把血管狭窄的部分撑起来。 少部分患者经抽吸血栓，发现血管狭窄程度不超过 70%，就不是非要放置支架了，后续药物治疗即可。 另外，有些患者造影时发现血管确实有病变，但血流并没有完全堵塞，说明堵了以后自己又开通，可能也是不需要放支架的。 急性心肌梗死如果发病超过 12 小时怎么办？ 如果发病超过 12 小时但症状仍持续，还是应该进行介入手术[4]。 如果发病超过 12 小时而症状稳定，可安排择期手术而不是立即手术。 急性心肌梗死做介入手术时需要开胸吗？ 不需要。 手术非常简单，从患者右手的桡动脉（就是摸你脉搏的那根血管）扎一针，送进一根细长的导管能直通心脏内的血管，这样就可以直接进行造影检查、血栓抽吸或支架置入的各种手术，手术创伤非常小，仅一个针眼。 急性心肌梗死患者，如果附近的医院都不能做急性心梗的手术怎么办？ 如果发病后且预计 120 分钟内无法赶到有介入手术条件的医院，医生会选择药物溶解血栓的方法[4]。随着溶栓药物的发展，有些药物（如替奈普酶）只需要静脉推注即可，用药简单迅速。 药物到达血管堵塞的部位发挥作用，力争溶解血栓，但毕竟不如手术治疗可以把血管通开来的直接。 不过现在有研究表明，发病在 3 小时以内的心梗溶栓治疗与介入手术治疗效果相当[2]。 急性心肌梗死后做了支架手术就万事大吉吗？ 肯定不是。 冠心病是一种终身性疾病，因此支架手术后需要服用几种药物，有的至少一年，有的需要终生服用。目的就是防止支架内再长血栓，防止血管再发生堵塞，同时预防再次发生心肌梗死。 急性心肌梗死后的治疗药物氯吡格雷很贵，可不可以少吃点？ 氯吡格雷每天费用约 4 元钱，药物支架至少需要服用一年，不能缩短时间。因为它的作用就是防止支架里面长血栓。 为什么一年后可停服？因为一年后血管与支架就会溶为一体，血管内皮可将支架覆盖，血管内的光滑性又得以恢复，这时血管形成血栓的风险就会大大降低，终生服用小剂量阿司匹林就可以了。 有些人吃了氯吡格雷后支架还会长血栓，这是因为氯吡格雷在体内需要代谢后才能发挥抗血小板的作用，有少部分人群服用氯吡格雷后在体内代谢非常缓慢，这样就不能充分发挥该药抗血小板的效果，支架内形成血栓的风险就大大提升。 支架术后人群最好做氯吡格雷基因检测，如果是慢代谢，建议更换为格瑞洛口服[4]。 急性心肌梗死后，血脂正常为什么医生还让吃降脂药？ 原因还是为了防止再次心梗。 各项研究证实，他汀类降脂药不仅能降血脂，还能预防及抗击动脉粥样硬化，从而明显降低心血管事件的发生[2]。 急性心肌梗死恢复后，吃药过程中为什么要经常化验大便常规？ 为了提前发现一些副反应，比如胃肠道出血，以便及时处理。 动脉形成血栓的重要物质就是血小板，它平时的作用是当我们有伤口出血时，它能很快在伤口形成血栓，这样血就止住了。而我们服的药物多是抗血小板药物，目的就是削弱它形成血栓的作用，这个作用弱了，出血的可能性就会变高。 而服药过程中最常见的就是胃肠道出血，严重的大便颜色会很黑，你会注意到，但这之前可能就有少量的出血，肉眼看不到，需要进行便常规检查才可以。 急性心肌梗死应该看哪个科室？ 心血管内科。 但由于病情较危及，可以直接去急诊科就诊，可获得更快的诊治。 目前很多医院都开通了胸痛中心，也可走胸痛中心绿色通道。
生活建议：急性心肌梗死万一在家发生怎么办？ 如果自己是高危人群，且之前反复有心前区不适的症状，一旦发生持续胸痛或心前区不适，要尽快就医：   立即拨打 120；   情绪不要激动，尽量休息；   谨慎服用药物：切勿盲目服用硝酸甘油。   急性心肌梗死介入治疗后如何调整生活？ 千万不要认为急性心梗做完支架了就万事大吉，后续的药物治疗和不良生活方式的改变才是重中之重。  一定要按照医嘱服药，临床上见到太多做完支架不按时吃药没过三个月再次心梗的患者； 饮食上少盐少油，在医生的指导下适当运动； 特别提醒，一定要戒烟，因为吸烟是明确损伤血管的因素，可以说不戒烟的话支架白做。  急性心肌梗死患者为什么排便通畅很重要？ 在医院里有太多的心梗患者由于排便用力导致心功能恶化死亡，所以现在心梗患者住院期间，医生通常会加用通便药物，防止大便用力[1]。 这和心梗后不能跑步一样，只不过大家都知道后者肯定不行，但前者却经常忽略。 急性心肌梗死患者饮食上应该注意什么？  避免高盐、高脂、高糖饮食； 多吃蔬果、全谷类等，增加纤维素的摄入； 合理安排饮食，控制份量，不要暴饮暴食。  急性心肌梗死患者生活上应该注意什么？  努力维持标准体重，进行规律运动，具体运动类型的选择，应根据医生指导。 遵医嘱服用药物，不要擅自增减、停用或换用药物。 若因疾病产生了心理问题，如焦虑、恐惧等，应及时寻找心理疏导，以保持乐观平和[1]。
预防：急性心肌梗死如何预防？  合理饮食，减少高油、高盐、高糖食物，如咸肉、肥肉、煎炸类食品等； 严格戒烟，并远离二手烟，以免损害血管； 规律运动，保持健康体重； 注意天气变化，及时添减衣物； 保持良好的心态，学会控制情绪，避免情绪波动过大； 如果发现有高血压、高血脂、高血糖，千万要重视，及时把血压、血糖、血脂控制在合理范围内。


疾病名：心脏骤停
症状：心脏骤停有哪些表现？ 心脏骤停的典型表现有三个：突发昏迷、呼吸停止、大动脉搏动消失。具体表现为：   突然摔倒，失去意识，对旁人的呼唤、拍打无反应，面色迅速变为苍白或青紫。   大动脉搏动消失，触摸不到脖子两侧的颈动脉或者其他大动脉的搏动。   呼吸停止；或有像叹息一样的呼吸，继而停止。   双瞳孔散大。   因脑部缺血缺氧，可引起抽搐和大小便失禁，随即全身松软。   此时如果给患者进行心电图检查，可表现为心室颤动、无脉性室性心动过速、心室静止或无脉心电活动。   心脏骤停如果抢救回来了，还会引起哪些严重后果？ 如果心脏停止泵血的时间较长（超过 4～6 分钟），即使抢救回来，也会出现一些严重的并发症，比如：   脑损害：长时间的心脏骤停，导致脑缺血缺氧，出现脑水肿、脑坏死等，引起感觉、运动、语言、情感等方面的异常。   心肌损害：心脏骤停也会导致心脏本身的供血停止，引起心肌损害，心跳恢复后可表现为心脏跳动无力、低血压、心律失常。   全身性损伤：心脏骤停后，全身各个脏器都会缺血缺氧，心跳恢复后，会引起广泛的免疫系统与凝血系统激活，进而发生全身炎症反应综合征（SIRS）、高凝状态、容易感染、酸碱失衡与水电解质紊乱、应激性溃疡及消化道出血、高血糖、多器官功能衰竭等。   所以，心脏骤停患者即使被抢救回来，也需要继续在医院进行严密、复杂的观察和治疗。
病因：心脏骤停是什么原因引起的？ 各种各样的原因都可能引起心脏骤停，这里仅列举一些常见病因：   冠心病：大概有七成的心脏骤停都是由冠心病引起的。   其他心脏病：除冠心病外，各种其他心脏病也是引起心脏骤停的常见原因，如心力衰竭、心肌病、高血压性心脏病、心肌炎、先天性冠状动脉异常、二尖瓣脱垂等。   其他：如 Brugada 综合征、特发性心室颤动、长 QT 综合征、家族性多形性室性心动过速、预激综合征等。   心脏骤停容易发生于哪些人？ 心脏骤停容易发生于心脏病患者、触电、溺水者。男性多于女性。 在发生心脏骤停前的当日或数日内，可能有一些先兆症状，比如不适、疲劳、胸痛、心悸、心电图显示室性早搏等。 还有一些因素，可能会诱发本就有心脏问题的人发生心脏骤停，比如过度精神刺激、兴奋、较剧烈的体力活动、吸烟、酗酒等。
诊断：心脏骤停怎么判断？   患者会突然倒下，失去意识。   用手摇动或轻拍患者肩膀，同时大声呼唤患者，患者没有反应。   颈动脉搏动停止。食指和中指从患者喉结处水平向外滑动 2.5 厘米找到颈动脉，感受不到颈动脉的搏动。   呼吸停止。眼睛看向患者胸部，观察不到胸部的起伏。   心脏骤停的患者心电图就是一条直线吗？ 不一定。刚发生心脏骤停时，心电图可以有多种表现：   心室颤动：最常见，这种情况需要立即除颤，进行电复律。   无脉性室速：心电图是室速波形，但没有大动脉搏动。   心电机械分离：有心电波形，但实际上并没有心肌的机械性收缩。   心室静止：心电图呈一条直线，或仅见心房波。   心室颤动如果未能及时进行除颤治疗，最终会变成心室静止。
就诊科室：普通内科
治疗手段：心脏骤停要去看哪个科？ 呼叫 120。在救护车到来之前，应该进行持续、有效的胸外按压，有条件的还应该进行体外自动除颤。 对心脏骤停的患者，医生如何进行急救？   恢复有效的血液循环。   立即进行心肺复苏。   进行心电监测，若是有心室颤动，立即进行除颤。此外，还可能合用药物除颤。   注射肾上腺素等药物。   心脏骤停的患者心脏恢复后，医生还会进行哪些治疗？   维持有效的血液循环： 包括补充血容量，使用血管活性药物，以维持血压在正常水平。   维持有效的通气功能： 根据具体情况，采用呼吸机维持呼吸，同时防治呼吸系统感染。   进行脑复苏： 治疗措施主要是目标体温管理。   保护肾功能： 密切观察尿量及血肌酐，防治急性肾功能衰竭。   心脏骤停的患者能完全恢复正常吗？ 部分患者可以，但很多幸存者都会遗留脑损伤等问题，严重影响生活质量。 总体来说，发生心脏骤停的时候，发现越早、抢救越及时，患者的恢复情况越好。此外，心脏骤停的病因也决定着患者的恢复情况。 心脏骤停后幸存的人还需要做什么检查和治疗？   寻找导致心脏骤停的病因，并进行治疗，以防心脏骤停再次发生。有些患者需要接受心导管术，有些患者需要安装「埋藏式心脏复律除颤器」（ICD）。   心导管术： 这是一种诊断和治疗冠心病的常用手术，和开胸手术相比创伤小、恢复快。医生把一根细导管插入患者腿部或手臂的血管，并把导管一直送入心脏，可以检查心脏血管有无堵塞，如有堵塞，可以进行疏通。   ICD： 医生通过一个小手术把 ICD 植入患者心脏附近的皮肤里面。当患者出现异常心跳时，ICD 可以立即感知到并用电击消除异常心跳，防止心脏骤停和猝死。   如遗留有脑损伤，需要进行长期的康复治疗。   有些患者在发生心脏骤停后可能会出现严重的心理问题，需要求助于精神心理科医生。   如果考虑心脏骤停的病因是某些遗传性疾病，还需要对患者的家属进行检查、评估。
生活建议：发生过心脏骤停的患者，在生活上要注意什么？ 生活注意事项取决于心脏骤停的病因。可在本 App 中直接搜索相关疾病（如，冠心病），进一步了解详情。
预防：心脏骤停可以预防吗？ 可以。   有心脏疾病的人群，应该积极治疗心脏病，按医嘱服药、定期复查。   血脂、血压、血糖与心血管疾病息息相关，应该通过健康的生活习惯把这三个指标控制在正常范围，必要时要采取药物治疗。   规律锻炼。已有心脏疾病的人群，应在医生的指导下进行锻炼。   戒烟。   不饮酒或少量饮酒（≤ 2 标准杯/日）。   健康均衡饮食。   发生过心脏骤停的患者，如何预防心脏骤停再发或猝死？ 给合适的患者安装「埋藏式心脏复律除颤器」（ICD），可以有效预防心脏骤停再发或猝死。


疾病名：高血压急症
症状：高血压急症发生后会有哪些表现？ 常见表现有头痛、烦躁、眩晕、恶心、呕吐、心悸、气急及视力模糊等症状。如有胸痛或牵扯胸背部巨痛，则可能由心肌缺血或主动脉夹层所致；若是妊娠期高血压患者发生了高血压急症，则可能发生癫痫（子痫）并危害胎儿。 高血压急症会造成哪些后果？ 高血压急症可造成身体的各器官受损，最常受累的器官是肾脏，常导致肾硬化，最终导致肾功能衰竭。若受损器官为中枢神经系统，可能出现脑梗死、脑出血，导致患者出现偏瘫、失语、甚至死亡。若损伤心脏、血管，则可造成心肌梗死、主动脉夹层等。
病因：高血压急症是如何发生的呢？ 高血压急症以动脉血压快速而显著的升高为特点，有多种复杂的神经体液及内分泌因素参与其中。 在应激因素（严重精神创伤、情绪过于激动）、神经反射异常、内分泌激素水平异常等诱因的作用下，交感神经张力亢进和缩血管活性物质（如肾素、血管紧张素II）激活并释放增加，诱发短期内血压的急剧升高。 高血压急症哪些人容易发生？ 根据「2020中国高血压急症诊治规范」，对亚裔人群，研究发现，血压对盐敏感并伴有轻度肥胖的高血压患者较易发生高血压急症。 为什么血压会突然升高？ 以下原因都有可能导致血压在短期内突然升高：  过度劳累、过度饮酒、熬夜、吸烟等不良生活习惯； 过度激动、过度悲伤等情绪因素； 外伤、手术、寒冷等外部刺激因素； 没有规律用降压药，突然减药、减量、停药等药物因素。  高血压急症一旦发生，会迅速对各个器官产生严重影响，如不能立即对血压进行控制，非常容易发生脑出血、心力衰竭、主动脉夹层等危及生命的情况，造成不可挽回的后果。
诊断：高血压急症确诊时需要做哪些检查？ 若生活中发现血压骤然升高，同时伴有明显的头痛、头晕、眩晕、视物模糊、视力障碍、烦躁、胸痛、心悸或呼吸困难等表现，应考虑到高血压急症的可能性并及时就医。 就医后医生会根据症状在快速控制血压的同时，安排诸如心电图、头颅 CT、尿液分析、肾功能、血清电解质、心肌酶谱、心脏彩超、眼底镜等检查。 高血压急症时为什么要做这些检查？做检查时有什么注意事项？ 体格检查：体格检查的核心是了解靶器官损伤程度，同时评估有无继发性高血压的可能，特别是对于症状不典型但血压显著升高的急诊就诊患者，系统、详实的体格检查有助于尽早明确高血压急症的诊断。  在保障患者安全的前提下，测量患者平卧和站立两种姿势下的血压，以评估患者容量状态； 双上臂血压差异明显需警惕大血管病变，如主动脉夹层或大动脉炎； 循环系统查体侧重于心力衰竭的判定，如颈静脉怒张、双肺湿啰音、病理性第三心音或奔马律； 经系统查体注意评估意识状态、脑膜刺激征、视野改变及病理征等； 眼底镜检查：发现新发的出血、渗出、视神经乳头水肿均提示高血压急症可能。  实验室检查： 常规检查项目包括血常规、尿常规、血液生化、凝血功能、D-二聚体(D-dimer) 、血气分析和心电图，还可进一步完善心肌损伤标志物、脑钠肽(BNP/NT-proBNP) 等项目。 影像学检查： 影像学检查包括胸部X线、超声心动图、头颅CT/MRI、胸部/腹部 CT、血管造影术等。 高血压急症容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 高血压急症是一组临床症候群，发作时十分凶险，急诊过程中鉴别诊断的重点在于靶器官损害的甄别，比如以神经系统症状（头痛、头晕、肢体功能障碍）为主要表现时，需要鉴别是高血压导致脑出血还是其它原因引起的脑梗表现；以心脏系统症状（胸闷、胸痛、呼吸困难）为主要表现时，鉴别是主动脉夹层还是诱发了心肌梗死或急性心功能衰竭。 惊恐障碍也是一种急诊室常见的会引起血压骤然升高的疾病，可表现为胸闷气短、呼吸困难、头晕目眩、身上发麻，发作时往往伴随一种濒死感，临床中较易混淆。其血压升高主要为应激因素所导致，血压升高与症状表现往往随着休息放松和注意力分散可逐步恢复，一般不会造成器质性损伤。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：高血压急症发生后该如何急救？ 高血压患者若出现头痛、烦躁、眩晕、恶心、呕吐、心悸、气急及视力模糊等症状，应该马上安静下来，给自己测一个血压，若血压高达 180/120 mmHg 以上请及时拨打 120 呼救或立即去医院。 不建议公众在高血压急症时自行用药，因为高血压急症患者需要快速但平稳的降压，避免降压过快导致脏器灌注不足，自行用药难以把握降压的速度及幅度，反而不利。 所有出现高血压急症的患者都需要前往医院。如果患者日常的基线血压较高且没有出现任何症状，可以按先前医师的建议使用药物。 如果漏掉了任何剂量的药物，不应该在下次服药时加倍使用。因此下次服药时应使用标准剂量。 高血压急症疑似患者该去看哪个科？ 高血压急症属于危急重症，首诊科室一般是急诊科，最终根据靶器官损伤情况可能会由神经科或心血管科接管。 高血压急症什么情况下要做手术？ 若高血压急症合并严重的靶器官损伤，如严重的脑出血、主动脉夹层等危及生命的情况，可能需要急诊手术治疗。 高血压急症能抢救过来吗？ 若及时就医，进行快速有效的降压治疗，能显著降低死亡风险。 高血压急症抢救成功，后续还需要哪些治疗？ 高血压急症抢救成功后除了针对不同靶器官损伤进行后续治疗以外，后续的另一项重要工作在于预防高血压急症再发，应通过规律有效的服药将日常血压控制达标（一般在 140/90 mmHg 以下）。 如为继发性高血压，还需积极治疗原发病，如治疗肾小球肾炎、嗜铬细胞瘤、库欣综合征，改善肾血管狭窄和保护肾功能等。 高血压急症需要康复治疗吗？ 若有中枢神经系统受损且留下后遗症者（如偏瘫、失语、智能下降等），需要进行长期的康复治疗。 高血压急症出院后怎么复查？ 出院后继续口服降压药，日常监测血压波动情况，若血压控制不佳应及时前往医院就诊调整降压药。定期复查肾功能，若肾功能受损及时前往肾内科就诊。
生活建议：高血压急症患者出院后在饮食上要注意什么？   低盐饮食：每天每人摄入食盐不超过 5 克。   含钾饮食：膳食中增加钾离子含量，多吃含钾的水果蔬菜   低脂饮食：做饭少放油，用植物油代替动物油，少吃油炸食品，少吃鸡皮、鸭皮等食物。   优质蛋白饮食：恶性高血压患者多伴有肾功能损害，在摄入蛋白质时应以优质蛋白为主，如鸡鸭鱼肉、鸡蛋、牛奶等。   营养均衡：各种食物合理搭配，营养均衡，适当吃粗粮，多吃蔬菜水果。   避免暴饮暴食。   高血压急症患者出院后在日常生活中要注意什么？   高血压患者应坚持服药治疗，服药有规律性，定时定量，不能随意调整剂量或停止用药。当病情出现变化时，要在医生的指导下予以调整。   保持规律的生活节奏，合理安排工作和休息时间，不宜过劳，保证睡眠充足。   忌不良嗜好，如烟、酒等。   适量运动，运动强度因人而异，运动频率一般以每周 3～5 次，每次 20～60 分钟为宜。   控制体重，几乎所有体重超标的高血压患者均可通过减轻体重获益。   避免情绪产生较大的波动，以免刺激儿茶酚胺释放而引发血压骤然升高。
预防：如何预防血压升高？ 最重要的是，一定要按照医生的要求，规律用药。不要自己随意停药、增减药量。 另外，还要注意：  避免过度疲劳，注意休息； 避免寒冷刺激及环境的突然改变； 避免情绪激动、过度兴奋、过度悲伤； 避免过度饮酒等高血压急症的诱发因素。


疾病名：低血压
症状：低血压病有哪些常见症状？ 低血压病主要有以下表现[1]：   疲乏无力：  尤其是早上，患者常感到精神萎靡不振，四肢酸软无力，经午睡或休息后可好转，但到下午或傍晚又感乏力。这种倦怠感与患者实际工作或活动所消耗的体力不相称，即这种乏力并非都是因疲劳过度所致，可能与神经系统功能紊乱导致过多的肌肉收缩不协调有关。    头痛头晕：  在低血压病的患者中，头痛可以是唯一的主诉，其头痛往往在紧张的脑力或体力活动后较为明显，静止而又负担过重的工作条件下也易发生。 头痛的性质和程度不一，多表现为颞顶区或枕下区隐痛，也可呈剧烈的搏动性疼痛或麻木性疼痛。 头晕轻重不一，轻者两眼发黑，眩晕；重者可以失神，甚至晕厥倒地，常在突然改变体位，尤其是由蹲位突然起立时最易发生。 头痛和头晕可能与血压低致脑灌注不足有关。    心前区隐痛或不适：  低血压病患者心前区隐痛、不适，不仅可在体力劳动或紧张脑力劳动时发作，在安静休息时也可发作，甚至引起心绞痛样发作，尤其多见于 40 岁以上患者。 这种情况不仅见于低血压病合并冠心病的患者，也可能由于血压过低本身导致冠脉供血不足，引起心肌缺氧、缺血而产生上述症状。    神经功能障碍：  可表现为精神萎靡不振，记忆力减退，睡眠障碍和失眠等。 自主神经功能失调可表现为多汗，皮肤苍白或轻度发绀，浑身忽冷忽热，皮肤时有蚁爬感，手脚麻木等。    内分泌功能减退的现象：  主要表现为肾上腺素和去甲肾上腺素一类物质不足，部分患者可能出现血糖降低和性功能衰退。    其他：  还可表现为食欲不振、腹部不适、消化不良，以及红细胞增多、白细胞减少、抵抗力降低易引起感染等征象。    体位性低血压有哪些类型? 体位性低血压分为突发性和继发性两种：  突发性体位性低血压：多因植物神经功能紊乱，引起直立性小动脉收缩功能失调所致。主要表现是突然直立时血压偏低，还可伴有站立不稳、视力模糊、头晕目眩、软弱无力，大小便失禁等，严重时会发生晕厥。 继发性体位性低血压：往往多见于脊髓疾病、性传染病或严重感染（如大叶性肺炎）、内分泌紊乱、慢性营养不良、使用降压药或镇静药之后。临床表现同上。  低血压病有没有生命危险？ 多数情况下没有。低血压在平时一般不会引起特殊不适。 但是如果合并其他疾病，如感染、高热时，就可能因血压过低出现头晕、心慌、晕厥、休克等，从而危及生命。 此外，低血压虽然平时感觉不明显，但也会造成心脑肾等重要脏器的慢性缺血，甚至导致心绞痛、心肌梗死、脑血栓形成等疾病，所以低血压不容忽视。
病因：低血压是怎么发生的？ 低血压可以分为生理性的和病理性的：  生理性低血压：生理性低血压就类似运动员心动过缓，运动员心脏一分钟跳 50 次，已经能够满足身体所需，没有必要那么快的心率。生理性低血压只要没有引起任何不适，就说明这个血压已经能够满足身体所需要供血的压力，那就没有必要把血压升上来。 病理性低血压：病理性低血压是由于人体某一器官或系统发生了疾病，所引起的血压降低，也可由某些药物所致。这种低血压会影响身体各器官的供血供氧，是要积极治疗的。  体位性低血压的易发人群有哪些？ 体位性低血压是老年人和儿童的常见病[2]。 据统计 65 岁以上老年人体位性低血压者约占 15%，其中 75 岁以上的老年人占比 30%～50%[2]。这是因为老年人的心血管系统逐渐发生硬化，大血管弹性纤维逐渐减少，交感神经增强，可使收缩期血压升高[2]。 长期偏高的血压，不仅损害压力感受器（位于颈动脉处）的敏感度，还会影响血管和心室的顺应性。当体位突然发生变化或服降压药以后，在血压突然下降的同时，很有可能因为组织和器官缺血导致多种危险。 此外，任何急性病导致的失水过多，或口服液体不足，或服用降压药及利尿药以后，以及平时活动少和长期卧床的病人，在站立时都容易发生体位性低血压。 可以引起体位性低血压的药物有哪些？ 容易引起体位性低血压的药物包括四类：  抗高血压药：以胍乙啶和神经节阻断药最常见[1]，其他还有肼苯哒嗪、双肼苯哒嗪、优降宁和 α-甲基多巴等。这类药物能使血管紧张度降低，血管扩张和血压下降。。 镇静类药：以肌肉或静脉注射氯丙嗪后最多见。氯丙嗪除了具安定作用外，还有抗肾上腺素作用，可使血管扩张血压下降；另外还能使小静脉扩张，回心血量减少[1]。 抗肾上腺素药：如妥拉苏林、酚妥拉明等。药物作用位置是血管的 α- 肾上腺素受体（收缩血管的受体），可阻断去甲肾上腺素的收缩血管作用[2]。 血管扩张药：如硝酸甘油、单硝酸异山梨酯、硝酸异山梨酯等，能直接松弛血管平滑肌。有心脑血管疾病的患者，经常会用到这类血管扩张药，因此用药期间要经常监测血压，防止出现低血压。  低血压在孕妇中常见的原因有哪些？ 孕妇低血压的常见原因有两种： 由孕妇贫血或者其他疾病造成的，针对这种低血压的防治一定要听从医师的叮嘱，合理补充营养，怀孕后尽量避免服用特定药物以免对胎儿造成伤害[3]。 由怀孕后的特殊睡姿引起的低血压称为「仰卧位低血压综合征」[3]，对此，习惯于仰睡的孕妈妈一定要特别注意，这是一种由特定的仰卧位导致的血压急骤下降的一系列症候，一般表现为头晕、恶心、呕吐、胸闷、面色苍白等症状，严重时甚至会导致休克。
诊断：低压低，高压正常是低血压吗？ 如果多次测量，舒张压始终在 60 mmHg 以下，可以算低血压。如果没有明显的症状，不需要特殊的处理[2]，保持健康饮食、适度运动即可。 低压低，高压高于正常是低血压吗？ 这种情况一般按照高血压处理，老年人当中尤其常见，和年龄增长发生的血管硬化有关系，如果收缩压（高压）没有超过 150 mmHg 不需要吃药治疗，注意低盐饮食、适度活动、定期体检即可[2]。 如果收缩压高，且有不舒服的症状，应该去医院进行更全面的检查，看是否有心脏、肾脏等方面的并发症。病人病情不同治疗方法也不同，根据每个人的不同情况，选择不同的治疗方案。 低血压病怎么诊断？ 原发性低血压病的诊断主要根据动脉血压测值达低血压标准，除外继发性低血压病和生理性低血压状态，结合临床表现可以作出诊断[1]。 低血压患者注意提供以下情况有助于诊断及鉴别诊断[1]：  除低血压外，有无其他血管症状，有无其他系统疾病，如无则考虑为原发性低血压。 有无急重症造成急性血容量不足或急性心功能减低，心排血功能出现障碍。 有无可以引起低血压症的心血管系统疾病及外周血管疾病，有无高原居住史，有无引起低血压症的内分泌系统疾病及临床表现，有无代谢性疾病，脊髓病变。 有无长期卧床病史，有无外科手术、外伤而导致自主神经损害的原因。 低血压发生的时间长短、临床表现与服用药物。  通过问诊使患者详细回顾以上方面，结合临床其他资料，可能明确原发病因[1]。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：低血压应该怎么治疗？ 生理性低血压状态： 一般不需要特殊治疗，但应定期到门诊复查。某些生理性低血压状态在一定情况下可能转变为低血压病，也可能原属病理性低血压病，只是早期未能发现有关病理改变而误认为是生理性低血压状态。 病理性低血压： 根据临床症状可予以对症治疗；如为继发性低血压则应积极治疗原发疾病。 饮食营养方面应给予高营养、易消化和富含维生素的饮食： 适当补充维生素 C、维生素 B 族和烟酰胺等。适当饮用咖啡、可可和浓茶，有助于提高中枢神经系统的兴奋性，改善血管舒缩中枢功能，有利于提升血压和改善临床症状。 适当参加运动和医疗体育： 如医疗体操、保健操、太极拳、按摩以及理疗等有助于改善心肺功能，提升血压。 对于上述治疗无效且临床症状严重者，可在专科医生指导下治疗。   体位性低血压发生时怎么办? 一旦发生体位性低血压，立刻将病人抬放在空气流通处，将头放低、松解衣领、适当保温， 病人一般很快苏醒。对发作持续较长而神智不清楚的病人，可补液扩充血容量，皮下注射升压药。 由氯丙嗪所致的体位性低血压禁用肾上腺素。因为肾上腺素具有 α 受体兴奋作用和 β 受体兴奋作用，而 α 受体兴奋作用可被氯丙嗪所阻断，β 受体兴奋作用就会变得十分突出，导致血管扩张，血压降低[2]。此时此时应在医生指导下使用去甲肾上腺素治疗。
生活建议：低血压的人日常注意事项有哪些？ 平时养成运动的习惯，保证均衡饮食及足够睡眠，尽可能保持生活作息规律。 低血压患者入浴时，要小心防范突然起立而晕倒，泡温泉也尽量缩短时间。 谨慎使用镇静药（地西泮等）、降压药（氨氯地平等）。 低血压病人应该怎么吃？  荤素兼吃，合理搭配膳食，保证摄入全面充足的营养物质，使体质从纤弱逐渐变得健壮。 如伴有红细胞计数过低，血红蛋白不足的贫血症，宜适当多吃富含蛋白质、铁、铜、叶酸、维生素 B12 等「造血原料」的食物纠正贫血，改善低血压症状。以增加心排血量，改善大脑的供血量，提高血压和消除血压偏低引起的不良症状。此类食物包括猪肝、蛋黄、瘦肉、牛奶、鱼虾、贝类、大豆、豆腐、红糖及新鲜蔬菜、水果等。 伴有食少纳差者，宜适当食用能刺激食欲的食物和调味品，如姜、葱、醋、酱、糖、胡椒、辣椒、啤酒、葡萄酒等。 与高血压病相反，本病宜选择适当的高钠、高胆固醇饮食。氯化钠（食盐）每日需摄足 12～15 克[1]。此外，含胆固醇多的食物包括动物脑、肝、蛋、奶油、鱼卵、猪骨等，可适量常吃，有利于提高血胆固醇浓度增加动脉紧张度，使血压上升。  体位性低血压的人需要注意什么?  发生体位性低血压时，可反复测量不同体位的血压，以便明确诊断，对症治疗，避免晕厥给病人带来的不良影响危险情况。注意健康饮食，保持足够营养摄入，不可过饥和过饱，禁止酗酒。 适当进行体育锻炼，增强体质，保证充分的睡眠时间，避免劳累和长时间站立。 对少数慢性体位性低血压患者，也可给药物治疗。 为预防体位性低血压发生，建议长期卧床的病人和患有高血压的老年人，在站立时动作应缓慢，在站立前先做准备动作，即做些轻微的四肢活动，也有助于促进静脉血向心脏回流，升高血压，从而避免体位性低血压发生[2]。  体位性低血压的服用药物的注意事项有哪些？ 在使用引起体位性低血压的药物时，必须提高警惕，注意避免发生体位性低血压。预防的方法有：  应用此类药物后不要突然站起，最好静卧 1～2 小时，或蹲位至站立时要动作缓慢，站立后如有头晕感觉，应继续卧床休息[1]。 用药后，夜间起床大小便最容易引起体位性低血压，故夜间最好不入厕大小便。 避免大量出汗、热水浴、腹泻、感冒、饮酒，这些可诱发体位性低血压。  直立性低血压的人应该注意哪些？ 直立性低血压的人可以在日常中尝试穿弹性袜、用紧身腰带。 夜间起床小便或早晨起床之前宜先活动四肢或伸一下懒腰，这样活动片刻之后再慢慢起床，千万不要一醒来就猛然起床，以预防短暂性大脑缺血。也可以在站立之前，先闭合双眼，颈前屈到最大限度，而后慢慢站立起来，持续约 10～15 秒钟后再走动，即可达到预防直立性低血压的目的[2]。 另外，晚上睡觉将头部垫高可更容易适应血压降低的变化，也可通过淋浴加速血液循环或以冷水温水交替洗足。 加强营养多食易消化蛋白食物，如鸡蛋、鱼、乳酪、牛奶等，多喝汤多饮水适当增加盐份摄入。 低血压病能不能献血? 患低血压的人不建议献血。 虽然低血压的人血液可以没有任何健康问题，对别人没有影响，但低血压本身会对自己产生影响；而且，我国红十字会要求献血者血压必须在 90～140 / 60～90 mmHg 的范围内，脉压差大于或等于 30 mmHg 才符合献血标准[1]。
预防：低血压怎么预防？  晚上睡觉将头部垫高，可减轻低血压症状。 早上起床时，应缓慢地改变体位，防止血压突然下降，肢体屈伸动作不要过猛过快，例如提起或举起重物、排便后起立动作都要慢些。 洗澡水温度应该保持适宜（夏天 37 ℃，冬天 40 ℃为宜），因为温度过热可使血管扩张而降低血压，温度过冷会刺激血管而过快增高血压，建议淋浴或冷热水交替足浴。 下肢血管曲张的老人可以穿有弹性的袜子、紧身裤，以加强静脉回流。 不要在闷热或缺氧的环境中站立过久。 无症状性低血压不需要特殊处理，可以通过适当参加体力活动来增强体质，提高对血压变化的调节能力。  体位性低血压怎样预防?  合理饮食，不酗酒，避免饮食过饱或饥饿，进餐后不宜立即起立和从事体力活动。 合理锻炼，锻炼后注意补充水和电解质，多喝水可增加血容量，提高血压。 还要保证充分的睡眠时间，避免劳累和长时间站立。 在起立或起床时动作应缓慢，做些轻微的四肢准备活动，有助干促进静脉血向心脏回流。 做交叉双腿的动作也有助于增高血压。  孕妇如何预防低血压？ 建议孕妇从妊娠 28 周（孕 7 个月）开始进行血压监测[3]，注意留心自身仰卧时有无头晕、恶心、胸闷等症状，并在仰卧 10 分钟左右测定血压，看血压是否降低。 改变卧姿，多采取左侧卧位，改变仰卧的习惯，或者不要长时间仰卧[3]。 此外，无论是哪一种低血压病人，都可以适当多吃些咸一点的食品，因为盐能使血压上升。每天多喝水、多运动能增加血容量，有利于纠正低血压。


疾病名：阿-斯综合征
症状：阿-斯综合征有哪些症状和表现？   阿斯综合征最突出的表现是突然晕厥，程度较轻者有眩晕、意识障碍，严重的可以完全丧失意识。   常伴有抽搐及大小便失禁、面色苍白，进而青紫。   有时会有鼾声及喘息性呼吸，有时可有潮式呼吸，也就是呼吸由浅慢到深快，然后再由深快到浅慢，经过一段时间的呼吸暂停后，又重复以上周期性呼吸；   触摸不到脉搏，无法听到心音，或者心率极快但心音微弱。   阿-斯综合征为什么会有晕厥？ 阿斯综合征时心排出量急剧下降，导致脑供血量突然下降，从而出现晕厥的现象。
病因：阿-斯综合征在什么情况下容易出现？ 所有引起心排出量短时间内急剧减少的情况，都可以引发阿斯综合征。如：   颈动脉窦受压，刺激迷走神经张力增高，引起房室传导阻滞；   器质性心脏病，如冠心病、瓣膜病等；   心律失常、药物副作用、感染、电解质和酸碱平衡紊乱；   先天性心脏病、人工起搏器发生机械性故障；   室间隔附近的肿瘤、结核、寄生虫或化脓性病灶等。
诊断：阿-斯综合征需要做哪些检查？   心电图是最基本的检查，可以发现心律失常的性质。   24 小时动态心电图可以发现某些相关的心律失常，并且可以帮助判断心律失常的发生时间与症状的关系。   必要时也可以进行心脏电生理检查。   电解质和血气分析检测，可以帮助了解电解质紊乱及酸碱平衡异常。   发作间歇期可行超声心动图检查，帮助排除可致心脏排血受阻的疾病和先天性心脏病。   阿-斯综合征表现与哪些疾病比较类似？ 阿-斯综合征最典型的症状就是突然发生晕厥、意识丧失，因此所有可以引发晕厥的疾病都要和阿-斯综合征进行区别，如脑出血、短暂性脑缺血发作（TIA）、血管迷走性晕厥、低血糖、体位性低血压、癫痫、癔症、偏头痛、慢性铅中毒性脑病、过度通气综合征、重度贫血等。 通过抽血检查，做心电图、心脏超声、头颅 CT、头颅磁共振、脑电图检查等，可以把上述疾病区别开来。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：阿-斯综合征一般去看哪个科？ 阿-斯综合征的主要表现就是突然晕厥，突然晕厥后应立即送去急诊科就诊，脱离危险后可至心血管内科进一步检查、诊治。 阿-斯综合征如何治疗？   快速判断有无脉搏、呼吸，如无脉搏、呼吸，马上抢救。使患者仰卧在坚固的平面上，立即开始心肺复苏。   心动过缓者，应促使心率加快，常应用阿托品、异丙肾上腺素等药物，或者植入人工起搏器。   心动过速者，可使用抗心律失常药物，如利多卡因、普罗帕酮、胺碘酮等，必要时使用电复律。   纠正水、电解质及酸碱平衡紊乱。   急性心脏排血受阻者，如先天性心脏病、心脏肿瘤等，若有手术指征，应尽早手术治疗。   阿-斯综合征需要住院治疗吗？ 阿斯综合征属于急危重症，严重者可突然死亡，必须住院治疗进行生命体征的严格监测和院内医疗支持。 阿-斯综合征如果不治疗会有哪些后果？ 如果不能及时恢复脑部血液供应，可使脑组织严重缺氧、能量耗竭，乳酸等有害代谢产物堆积，导致一系列神经功能损害，严重者可致患者死亡。 阿-斯综合征死亡的可能性有多大？ 阿-斯综合征最常见的死因是心脏骤停。在我国，心脏骤停的存活率极低，死亡率高达 98% 以上。 阿-斯综合征治疗后如何知道有改善了？ 心电图及心电监护可见恢复正常心脏节律，患者面色转红，呼吸渐转稳定，意识恢复。 但患者在经历全身性缺血性损伤后，根据缺血时间的长短，将进入更复杂的缺血再灌注损伤阶段，还需要继续进行积极治疗。
生活建议：阿-斯综合征的患者在生活上要注意什么？   积极配合医生治疗原发疾病，防止阿-斯综合征再发。   避免长时间站立，或长时间坐卧后突然站起；避免剧烈运动。   当感觉自己要晕过去时，要立即坐下、蹲下或躺下，以防摔伤。   阿-斯综合征的患者在饮食上要注意什么？ 要根据引起阿-斯综合征的原发疾病，来决定饮食如何调整。可在 App 里直接搜索相关疾病，进一步了解饮食注意事项。
预防：阿-斯综合征如何预防？ 大部分阿-斯综合征都和各种心脏疾病有关。积极治疗原发的心脏疾病，可以预防阿-斯综合征发生。 正常人保持健康的生活方式即可：  低盐、低脂、低糖饮食； 不要吸烟，尽量不饮酒； 坚持运动，不要久坐，避免超重和肥胖，每周运动 3～5 次，每次运动 30 分钟左右，有氧运动和力量锻炼相结合，强度适中不过量； 当精神压力大、情绪紧张时，学会自我调节。


疾病名：艾森门格综合征
症状：艾森门格综合征有什么症状和表现？ 突出的症状是紫绀，皮肤发黑，包括手脚皮肤、甲床、嘴唇发紫，这种皮肤颜色的变化不受活动影响，24 小时都可以观察到。另外由于慢性缺氧，手指末端指甲所在那个指节会变得突出肥大，像捣药的杵子，也叫做杵状指。还有一些不典型的症状包括乏力、心悸、晕厥。  （杵状指）
病因：艾森门格综合征是什么原因引起的？  常见的引起艾森门格综合征的先天性心脏病包括：室间隔缺损、房间隔缺损、动脉导管未闭。其他由于血管发育异常引起的血流通道异常也会引起艾森门格综合征。   （室间隔缺损）  （房间隔缺损）  （动脉导管未闭）  正常的生理循环是由体循环和肺循环组成的，这两个循环互相不会直接交通。如果有发育异常，比如心脏房室间隔上出现小洞，血流就会在体循环和肺循环之间流动。这个是造成艾森门格综合征的最基本原因。  艾森门格综合征在什么时候容易出现？ 未经治疗的先天性心脏病之后十余年，多见于接近成人期发病。不会在刚出生的时候就发病。因为长时间的异常血流才会造成肺动脉的损伤，最后出现肺动脉高压。 先天性心脏病越复杂，缺损越大，发生艾森门格综合征的机会越大。由于目前手术、心导管介入治疗等治疗手段的丰富，一部分先天性心脏病在儿童时期得到纠正，使艾森门格综合征的发病率下降。
诊断：艾森门格综合征需要做哪些检查？ 心脏彩超、心电图、心导管检查、胸片、心脏磁共振或者 CT、肺部 CT、肺血管 CT、肺功能测定、血常规、心功能检查、凝血功能、生化检查、血氧饱和度监测、血气分析、贫血检测。 艾森门格综合征为什么要做这些检查？   心脏彩超、心脏磁共振、心脏 CT：了解心脏的结构变化，判断心脏发育异常的种类和血管走向。   心电图、心功能检查：了解心脏的功能变化。   心导管检查：可以显示心脏分流的特点，并确定肺血管阻力以及肺血管对舒张剂的反应。   胸片、肺部 CT、肺部血管 CT：了解肺部和肺部血管受影响的状态，寻找有无血栓形成。   血常规、凝血功能、生化检查：评估全身状态，有无感染、凝血障碍，了解肝肾功能。   肺功能：排除肺部原因引起的紫绀。   血氧饱和度监测、血气分析：判断体内氧气的情况，了解吸氧前后的血氧变化可以更好的判断病情。   贫血检测：艾森门格综合征患者容易出现缺铁，所以需要了解铁代谢相关的指标，包括铁蛋白。   艾森门格综合征的患者会有哪些严重的后果？ 心律失常、心功能衰竭、血栓形成、肺内出血，这些并发症可能会威胁患者的生命，造成病人的死亡。
就诊科室：心血管内科
治疗手段：艾森门格综合征需要去看哪个科？ 心胸外科、心血管内科。 艾森门格综合征怎么治？   由于没有根治的手段，需要综合治疗，评估心功能，减少发生并发症的机会，改善缺氧对身体的损害，特别需要预防血栓的形成。   新的研究认为针对病因，使用肺血管扩张剂对于改善疾病有一定疗效，可以延长生存时间。但仍然需要更多的临床研究数值支持。可以考虑使用的肺血管扩张剂包括波生坦、西地那非、依前列醇。   非常严重的病人可以考虑心肺联合移植，或者肺移植联合心脏修补术。   艾森门格尔综合征期的患者为什么不能只做心脏手术？ 艾森门格综合征的最根本的原因是整个肺的动脉损伤。肺动脉挛缩增厚，形成持续性的肺动脉高压。 进入艾森门格综合征期，单纯修补心脏的缺损是没有效果的。因为肺动脉高压已经让血流的方向出现改变，如果修补心脏缺损，那反而进一步加重了心脏负担，容易出现心脏功能衰竭。所以进入艾森门格尔综合征期，需要解决的关键是肺动脉的异常压力升高。 艾森门格尔综合征出院后需要复查吗？ 诊断艾森门格综合征后，需要每年在心脏专科门诊随访一次，评估心脏功能和有无并发症出现。如果出现心悸或者发热一定要马上前往医院就诊。
生活建议：艾森门格尔综合征患者在生活中要注意什么？   女性艾森门格综合征病人需要绝对避孕。因为艾森门格综合征的病人，一旦妊娠，死亡率可达 30%～50%，同时胎儿死亡率和发育异常率也非常高。死亡风险最大的时期是分娩前后一周，孕期也有风险，故而需要严格避孕。可以考虑不可逆的避孕方案，或者宫内节育器，选择避孕手法时应和妇产科医生一起讨论；禁止使用含有复方（雌孕激素）的口服避孕药、避孕贴，因为会加重血栓形成风险；正确使用避孕套的情况下，仍然有怀孕机会，所以不建议使用避孕套作为避孕手段。如果万一怀孕，为了孕妇的生命考虑，建议终止妊娠。需在正规医院，采取安全的方式，密切监护生命体征。   避免过于劳累，避免中到重度的剧烈运动，避免蒸桑拿、热水盆浴、泡温泉等处于高温环境的活动，避免过量饮酒。由于艾森门格综合征的病人处于体循环缺血状态，如果处于上述状态，可能会造成体循环血管阻力下降，导致右向左分流增加，继而导致脑部缺血、心功能衰竭，威胁生命。   避免去高海拔的地区旅游。特别是处于海平面 5000 英尺以上的高原。因为高原地区空气含氧量低，会加重身体缺氧。   避免进行手术操作。任何手术操作都可能会危及生命，围手术期死亡率为 19%。所以只有在威胁生命的情况下，才考虑进行手术。尽量避免一切外科手术操作。   艾森门格尔综合征患者在饮食上要注意什么？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。  烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等； 主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食； 荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其它营养物质的重要来源； 如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白； 多吃水果、蔬菜； 尽量不喝酒。
预防：艾森门格综合征可以预防吗？ 可以预防，只要早期发现先天性心脏病，积极进行手术修补治疗，阻断体循环和肺循环之间异常的血流通路，就不会引起艾森门格综合征。 但有的单纯先天性心脏病早期是没有明显症状的，如果体检发现儿童有心脏杂音，或者小婴儿反复肺炎，或者孩子体重增长缓慢，要注意心脏发育异常可能，必要时可行心脏彩超检查，减少艾森门格综合征的发生机会。


疾病名：先兆流产
症状：先兆流产有哪些表现？  阴道少量出血，暗红色。 腹部疼痛：表现为绞痛或持续疼痛，一般不剧烈。 无胎心或胎心消失。  先兆流产跟 hCG、孕酮异常，有什么关系？ hCG、孕酮是早孕期监测胚胎、胎盘功能的重要指标，若 hCG 升高不理想或孕酮不升反降或持续低水平，都提示先兆流产的可能，应就医后进行治疗。 先兆流产跟孕早期见红，有什么关系？ 先兆流产是流产的预警，一般早孕期见红即高度提示先兆流产，但确诊需就医后让医生进行判定。 先兆流产会出现哪些严重后果？  感染： 长时间出血可导致感染，可局限于子宫腔内，亦可蔓延至子宫周围，形成输卵管炎、盆腔炎等。 大量出血： 先兆流产通常出血量较少，但若持续进展至难免流产则有可能出血量增加，导致贫血等，失血性休克少见。
病因：先兆流产发生的原因有哪些？  胚胎方面：胚胎异常是先兆流产的主要原因，包括染色体数目、结构等异常。由此因素导致的先兆流产往往演进为难免流产。 母体方面：  全身性疾病：如感染、贫血、慢性肾炎、严重营养不良等。 内分泌异常：如下丘脑、垂体、甲状腺、卵巢的功能失调。 免疫功能异常：如系统性红斑狼疮、类风湿等。 不良习惯：如吸烟、酗酒、过量饮用咖啡或吸毒。 子宫缺陷：如子宫畸形、子宫黏膜下肌瘤、宫腔粘连等。 创伤刺激：如外伤、手术、性交过度等；过度恐惧、忧伤、愤怒精神创伤等。 环境因素：化学物质（甲醛、苯、铅）及各种电离辐射。    先兆流产一定是坏事吗？ 不一定，若为遗传因素造成的胚胎异常，则越早流产对女性的创伤越小。
诊断：先兆流产需要做哪些检查才能诊断？ 通常根据患者的停经史、阴道出血、腹痛等临床表现即可诊断，有时需结合妇科 B 超、血 hCG、尿 hCG 等辅助检查来明确诊断。 先兆流产容易与哪些疾病混淆？  宫外孕：与先兆流产都有停经史、阴道出血、腹痛等症状，但 B 超示子宫内无胚胎，宫外有包块或孕囊。 葡萄胎：患者有停经史、阴道出血，伴腹痛、恶心呕吐，宫体大小多大于孕周，血 hCG 明显升高，B 超检查示宫内水泡状胎块或胎儿不可见，代之以弥漫分布的蜂窝状无回声区，境界不清。 难免流产：一般多由先兆流产发展而来，表现为阴道出血量继续增多，腹痛加剧，宫口扩张，流产难以避免。
就诊科室：产科
治疗手段：先兆流产患者到哪个科室就诊？ 妇科或产科。 先兆流产如何治疗？  卧床休息，调整心态、避免过度紧张。 针对病因治疗：  若为黄体功能不足，可补充黄体酮； 若为甲状腺功能减退，可补充甲状腺片； 若为子宫畸形或肌瘤，则应在准备怀孕前进行整形手术； 全身性免疫疾病应在孕前给予对症治疗，待身体条件改善后再怀孕。      先兆流产患者，什么情况需要保胎？什么情况下需要终止妊娠？ 先兆流产经保胎治疗 2 周后，若阴道出血停止，B 超提示胚胎存活，可继续妊娠。 若症状加重，B 超提示胚胎发育不良，血 hCG 持续不升或下降，表明流产不可避免，需终止妊娠。 需要注意的是：如怀疑因胚胎染色体异常、母体生殖器官异常及免疫因素所引发的流产，必须进一步行相关检查并治疗，病情改善前不应再次怀孕。 先兆流产患者，应该多用保胎药吗？ 常用保胎药物包括黄体酮、维生素 E、地屈孕酮等，如确诊为先兆流产，应就医后遵医嘱进行药物保胎治疗，不应自行决定多用或少用保胎药。 先兆流产患者，孕酮低时需要补吗？ 使用孕酮治疗先兆流产在我国非常常见，在各级医疗机构均有广泛的使用。但也有研究认为孕酮并不能起到明显的保胎作用，目前仍有争议。 先兆流产患者，保胎成功率高吗？ 最终进展为流产的病例只占全部先兆流产者的 10%～15%，即按照人口数统计，保胎成功的是大部分。
生活建议：先兆流产发生后，可以继续怀孕吗？ 部分先兆流产症状者经卧床休息或对症治疗后病情好转，可继续妊娠。 先兆流产患者，在饮食上要注意什么？  宜多食各种新鲜水果、蔬菜，可选择性适量食用高蛋白、低脂肪的香菇、木耳、芹菜及各种瘦肉等。 多选用植物油，少用动物油。 少吃辣椒、生蒜、生葱、生姜等辛辣刺激性食物。  先兆流产患者，应该注意哪些情况？  注意休息，尤其有出血时应卧床休息。 注意阴道出血量和性质，注意观察排出液中是否有组织物。 减少刺激，避免不必要的妇科检查。 如有组织物排出，应确定是否为妊娠组织。 如腹痛、出血等症状加剧，应立即就医。
预防：先兆流产如何预防？  保持心情愉悦，充分休息，避免过度劳累。 避免外伤，节制性生活。 均衡营养，避免烟酒等不良嗜好。 注意个人卫生，尤其是会阴清洁。  另外需要特别提醒，未经医生许可，严禁乱服药物。


疾病名：妊娠期糖尿病
症状：妊娠期糖尿病对孕妇有什么影响？  并发妊娠期高血压的可能性较正常孕妇高 2～4 倍； 容易发生感染，如孕期反复发生生殖道炎症、术后发生切口感染、产褥期感染、乳腺炎等； 如发生糖尿病酮症酸中毒，可危及生命； 再次怀孕时，糖尿病复发的几率明显增加； 以后容易患上 2 型糖尿病和心血管疾病。  妊娠期糖尿病对胎儿有什么影响？  高血糖可使胚胎发育异常甚至死亡，造成流产。 胎儿容易生长得过大，出生体重高于平均数。 可能造成胎儿生长受限，出生体重低于平均数。 羊水过多容易诱发早产，而母体发生高血压等并发症时又必需提前终止妊娠，早产发生率可达 10%～25%。 胎儿畸形发生率增加，是正常妊娠的 7～10 倍，尤其以心血管和神经系统最为常见。  妊娠期糖尿病对新生儿有什么危害？  由于母体高血糖水平使得胎儿胰岛素分泌增加，形成高胰岛素血症，影响胎儿肺成熟，从而新生儿呼吸窘迫综合征的发生率增高。 新生儿脱离母体高血糖环境后，但高胰岛素血症仍存在，容易发生低血糖，若不及时处理，严重者可造成不可逆性的脑损伤甚至死亡。  妊娠期糖尿病可能出现哪些症状？ 大多数妊娠期糖尿病患者可能没有明显的症状，是通过产检发现的。 血糖比较高时，可能会有下述表现：  三多症状，即多饮、多食和多尿。 外阴阴道假丝酵母菌感染反复发作。 孕妇体重 > 90 kg，出现羊水过多或胎儿过大。
病因：妊娠期糖尿病容易发生在哪些人群中？  有糖尿病家族史； 怀孕前肥胖，体重指数（BMI）≥ 28 kg/m2；（BMI = 体重 kg / 身高 m2）； 35 岁以上； 曾经分娩过巨大儿； 曾有不明原因的流产、死胎等不良孕产史。  妊娠期糖尿病为什么会发生？ 妊娠中晚期，孕妇对胰岛素的敏感性下降，此时如果胰岛素分泌不足，就可以导致血糖升高。 妊娠期糖尿病的孩子以后也会得糖尿病吗？ 不一定，但有可能。 目前的一些研究显示，妊娠期糖尿病的母亲生育的孩子患糖尿病的机率比正常孩子增高。
诊断：妊娠期糖尿病如何诊断？ 在妊娠 24～28 周，孕妇需要进行口服葡萄糖耐量试验（OGTT）。 禁食 8 小时后抽血测空腹血糖，然后在 5 分钟内喝下含 75 克葡萄糖的液体 300 mL，抽取服糖后 1 小时、2 小时的静脉血检测血糖水平。 如果空腹血糖 ≥ 5.1 mmol/L，或服糖后 1 小时血糖 ≥ 10.0 mmol/L，或服糖后 2 小时血糖 ≥ 8.5 mmol/L，即可诊断为妊娠期糖尿病。 妊娠期糖尿病可以根据口服葡萄糖耐量试验（OGTT）检查结果排除吗？ 如果孕妇具有肥胖、羊水过多等高危因素，即使首次 OGTT 正常也不能完全排除妊娠期糖尿病可能，需在妊娠晚期重复 OGTT，两次 OGTT 都正常才能排除妊娠期糖尿病。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：妊娠期糖尿病应该看什么科？ 产科、内分泌科和营养科，多科室综合治疗。 妊娠期糖尿病能痊愈吗？ 大多数患者产后可以恢复正常，但将来患 2 型糖尿病的风险比普通人高。 妊娠期糖尿病的血糖控制标准是什么？ 孕妇没有明显的饥饿感，空腹血糖控制在 3.3～5.5 mmol/L；餐后 2 小时血糖控制在 4.4～6.7 mmol/L；夜间血糖同餐后 2 小时。 妊娠期糖尿病如何治疗？ 大多数妊娠期糖尿病患者通过生活方式的干预（包括控制饮食、增加运动量）就可以使血糖控制达标。 生活方式干预效果不理想的患者，需要使用胰岛素控制血糖。胰岛素不会通过胎盘影响胎儿。 妊娠期糖尿病孕妇在使用胰岛素时要注意什么？ 整个孕期对胰岛素的需要量是有变化的，孕妇应该按照医嘱监测血糖、定期复查，以便及时调整胰岛素用量，以防血糖控制不佳或出现低血糖。 一般而言，妊娠 32～36 周胰岛素用量达到最高峰，36 周后用量略微下降。 糖尿病孕妇什么时候分娩最合适？  没有并发症且不需要胰岛素治疗的孕妇，监测到预产期，没有自然临产者，可采取措施终止妊娠。 需要胰岛素治疗的患者，血糖控制良好和严密监测的，妊娠 38～39 周终止妊娠。 如果出现孕妇血管病变、重度子痫前期（高血压孕妇的严重并发症）、严重感染、胎儿生长受限、胎儿宫内窘迫等情况，或血糖控制不满意时，需要适时终止妊娠。  妊娠期糖尿病孕妇在哪些情况下需要剖宫产？ 妊娠期糖尿病伴有微血管病变（如糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病、糖尿病神经病变等）或有其他产科手术指征，如巨大胎儿、胎盘功能不良、胎位异常等。 妊娠期糖尿病的产妇产后血糖如何监控？ 大部分妊娠期糖尿病患者产后不再需要使用胰岛素，仅仅少部分患者需要继续治疗，但胰岛素用量需要减少至产前的 1/3～1/2。 产后 6～12 周进行口服葡萄糖耐量试验（OGTT）检查，如果仍为异常，可能为产前漏诊的糖尿病患者，需要长期治疗。 妊娠期糖尿病孕妇能顺产吗？ 糖尿病不是剖宫产的指征，如果没有并发症或血糖控制不佳的情况，可以选择自然分娩（顺产）。
生活建议：妊娠期糖尿病患者应如何控制自己的饮食？ 饮食控制的原则是：既要保证孕妇和胎儿的营养需要，又要避免高血糖或者饥饿性酮症。  怀孕早期所需热量与孕前相同。 孕中期以后，每天的热量摄入比孕前增加 200 kcal。每天的热量摄入中，糖类占 50%～60%，蛋白质 20%～25%，脂肪占 25%～30%。 孕中期以后的营养摄入具体如下：油脂类 ＜ 25 克/天，豆制品 50 克/天，鱼禽肉蛋 100～200 克/天，蔬菜 400～500 克/天，水果 100～200 克/天，五谷类食物 300～500 克/天，不能用水果代替蔬菜。  需要注意的是，不要为了控制血糖而过分控制饮食，以免营养摄入不足导致胎儿生长受限。 妊娠期糖尿病的孕妇如何控制体重？ 怀孕后注意监测体重，孕早期由于早孕反应及胚胎发育等因素，体重增长缓慢，孕 16～24 周起每周增加约 0.6 千克，孕 25～40 周平均每周约增长 0.4 千克，如果短期内体重增长过快，要注意控制饮食和适当运动。 一般而言，孕期总体重增长不超过 12.5 千克。如果孕前的体重指数 ≥ 24 kg/m2，那么孕期总体重增长应控制在 6～8 千克。 妊娠期糖尿病的女儿备孕要注意些什么？ 有糖尿病家族史的孕妇确实更容易患妊娠期糖尿病。   普通情况下是规定在孕 24～28 周做葡萄糖耐量试验（OGTT）。但是对于存在高危因素的准妈妈们，建议在首次产检时直接行 OGTT 明确诊断。   此外，还要格外关注自己有没有多饮、多食、多尿、体重减轻或者增长速度特别慢的「三多一少」情况。如果家里有条件进行血糖监测是最好不过，一旦发现血糖偏高尽早跟您的主诊医师联系。   平时的饮食还是要坚持健康饮食、营养均衡，保持规律运动。
预防：妊娠期糖尿病能预防吗？ 妊娠期糖尿病的发生除了与妊娠期的糖代谢特点有关，运动减少、营养过剩也是增加其发生的重要原因，因此怀孕前数月即可进行运动、体重控制，以预防妊娠期糖尿病。



疾病名：不孕症
症状：不孕症有哪些常见表现？ 不孕症的主要表现就是怀不上孩子。具体地说就是，育龄期女性没有采取任何避孕措施、有正常性生活 1 年，但一直无法成功怀孕。 此外，导致不孕症的疾病也有各自不同的表现。比如：  子宫内膜异位症引起的不孕，还会有痛经、月经不调等表现。 卵巢早衰引起的不孕，还会有闭经、性欲减退、潮红潮热、性交疼痛等表现。 多囊卵巢综合征引起的不孕，还会有月经失调、多毛、肥胖等表现。
病因：不孕症一定是女方的问题吗？ 怀不上孩子的原因中，女方因素占 40%～55%，男方因素占 25%～40%，夫妻双方因素占 20%，免疫和不明原因约 10%。 除了女方，男方有问题的情况还是非常普遍的，这也是无法怀孕做检查时一定要夫妻双方一起进行的原因。 女性是不是年龄越大越不容易受孕？ 是。 无论男女，到一定年龄后生育力都会逐渐下降，而女性下降得更显著，通常从 35 岁开始就逐年下降。 不孕症患者的原因有哪些？  排卵障碍； 输卵管因素； 子宫因素； 宫颈因素； 外阴及阴道因素； 子宫内膜异位症； 免疫因素； 不明原因（少数不孕症找不到明确原因）。  不孕症的排卵障碍因素有哪些？ 卵巢本身的原因：  卵巢早衰、患者染色体异常导致的卵巢发育不全或不发育； 放化疗或卵巢手术造成卵巢损伤导致不排卵； 卵巢有卵泡发育但是不破裂无法排出。  垂体或下丘脑的原因：  卵巢的上级指挥系统（垂体或下丘脑）功能异常，也会导致卵巢不排卵；  其他原因：  内分泌系统疾病和一些全身疾病，如甲亢、高泌乳素血症，也会影响卵巢功能而导致不排卵。  不孕症患者发生黄体功能不全的原因是什么？ 从名字上就能看出来，「黄体功能不全」的意思是黄体的功能出了问题。 黄体是卵巢排卵后形成的、具有内分泌功能的细胞团和大量新生血管，在新鲜的时候是黄色的，所以被称为黄体。 黄体的基本功能是合成和分泌孕激素，而孕激素能帮助子宫做好怀孕的准备，所以当黄体功能出问题时，子宫内膜就不能很好的转化或与胚胎同步，从而导致怀孕困难。 不孕症的输卵管性病因有哪些？ 输卵管是卵子和精子相遇的场所，又是受精卵通过的必经之道，所以，一旦它出了问题很容易导致不孕。 在所有女性不孕症中，输卵管问题导致的不孕最常见，大约占了 1/3。 引起不孕症的输卵管因素有很多，主要的有以下几种：  输卵管炎，大多是由细菌、支原体、衣原体感染引起； 子宫内膜异位症； 输卵管手术史，或输卵管附近器官的手术史，手术使输卵管发生了粘连； 输卵管附近有肿瘤压迫； 输卵管先天发育不良。  不孕症患者的子宫性病因有哪些？ 子宫畸形：  如单角子宫、双角子宫、子宫纵膈等。 如果把正常的子宫比作一个房间，单角子宫相当于房间少了个角，双角子宫、纵膈子宫相当于房间当中多了个柱子或者房顶凹陷了。人住在这样的房间里面就不舒服，胚胎也一样，在这样的子宫环境中不容易着床。  子宫内膜遭到破坏：  子宫内膜结核、子宫内膜炎症、子宫内膜息肉等可引起子宫内膜破坏，形成疤痕粘连，影响受精卵植入或胚胎发育。  子宫肿瘤：  子宫肌瘤、子宫内膜癌等也会影响受孕。  不孕症患者的宫颈因素的病因有哪些？  宫颈有炎症； 宫颈发育异常，如先天性宫颈狭窄或闭锁； 宫颈的位置有肿物，比如宫颈息肉、宫颈肌瘤、宫颈癌等。  这些情况可能影响精子与卵子相遇的过程，从而导致不孕。 不孕症患者的外阴、阴道因素的病因有哪些？ 外阴、阴道结构问题：  比如，外阴的处女膜发育异常、阴道部分或完全闭锁、阴道创伤后形成疤痕狭窄等，都可能影响性生活或阻碍精子进入宫颈口，从而导致不孕。  阴道内环境问题：  比如，严重的阴道炎可明显改变阴道的酸碱度，阴道内有大量的微生物和白细胞，阴道的异常环境降低了精子活力，缩短了其生存时间，甚至吞噬精子，从而影响受孕。  不孕症为什么可以由子宫内膜异位症引起？  子宫内膜异位症可引起子宫、输卵管、卵巢的粘连，粘连可影响卵巢排卵、输卵管运输卵子、以及精子和受精卵的通行。 子宫内膜异位症患者容易发生优势卵泡（最成熟的那个卵泡）排不出，这样卵子就无法与精子结合形成受精卵，导致不孕。 子宫内膜异位症患者由于整体盆腔环境的免疫功能异常导致不孕。  不孕症患者中肯定都合并子宫内膜异位症吗？ 不一定，子宫内膜异位症（内异症）患者也有自然怀孕的可能。不过患有内异症的人，生育能力会比正常人下降很多，因此如果发现有内异症应该及时治疗。 不孕症患者的免疫因素有哪些？ 精子免疫：  就是免疫系统错误地伤害精子，在男性和女性身上都可能发生。 异常的精子可以使男性或女性产生异常的免疫反应，这些免疫反应可引起精子的聚集，或者影响精子的运动和受精功能。  女方体液免疫异常：  就是女性的体液免疫系统错误地妨碍正常受精过程。 免疫异常产生的抗体有的可以使卵子外壳变得僵硬不利于精子穿透，有的可引起胚胎着床部位小血管血栓形成，影响胚胎种植。  子宫内膜局部细胞免疫异常：  子宫内膜局部存在大量的免疫细胞，本来这些免疫细胞是帮助怀孕的，但免疫异常后，免疫细胞就认为胚胎是异物，从而排斥胚胎导致不孕。  不孕症患者的不明原因性不孕指什么？ 不明原因性不孕很好理解，就是确定了不孕，但找不到明确的原因。 在医学上，不明原因性不孕是指经过了目前能进行的所有检查，但还是找不到原因的不孕症，不明原因性不孕症相对来说比较少，大约占全部不孕症的 10%。
诊断：不孕症患者就诊时需要提供给医生哪些资料？  婚育史：怀孕了几次、生育过几个孩子（存活了几个）、有没有流产过、有没有过剖宫产、有无宫外孕史（如果有，采用何种方式处理的）等。 性生活情况：性生活频率和时间、有没有采取避孕措施等。 月经史：初潮年龄、月经周期、末次月经日期、是否痛经等信息。 用药史：即长期用药的情况。 既往史：过去是否有重大的内外科疾病、是否患过结核、生殖器炎症及其他内分泌疾病及腹部手术史。 家族史：即家庭成员的健康情况。 以前的就诊病历，以及辅助检查的资料等。  不孕症女性患者就诊时医生会进行哪些检查？  体格检查：身高与体重、生长发育、各种畸形特征、乳房有无溢乳、男性化、多毛等。 妇科检查：检查外生殖器的发育情况、是否有畸形等。 超声检查：看子宫、卵巢、输卵管是否有形态、结构上的器质性病变。 卵巢功能检查：根据需要进行月经各时期的卵巢激素检测。 输卵管通畅性检查：通常是做子宫输卵管造影。 腹腔镜检查：一般适用于有输卵管因素、子宫内膜异位症或所谓不明原因不孕的女性，且前提是男方精液检查正常。另外，还适用于试管婴儿前切除或结扎输卵管积水，提高成功率。 如有必要，还会做甲状腺功能、肾上腺皮质功能及其他内分泌功能检查，以及胸片、垂体磁共振扫描等检查，以排除能引起不孕的其他相关疾病。  不孕症患者怎样预测排卵？ 可以通过以下一些方法来预测：  基础体温监测：需要连续每天在同一时间测基础体温，即在清晨没有进行任何活动时测量体温。若基础体温升高 0.5 度左右，则有可能已发生排卵。 观察宫颈黏液：就是看白带的情况，如果白带增多且呈透明拉丝状也是排卵的征兆之一。 排卵试纸：相对准确的方法是利用排卵试纸检测，若检测尿液后呈阳性，则很可能在 36 小时内排卵。 B 超：最准确的方法就是到医院做 B 超监测排卵了。  什么是基础体温？如何测量基础体温？ 人体处在清醒而又非常安静，不受肌肉活动、精神紧张、食物及环境温度等因素影响时的状态叫做「基础状态」，基础状态下的体温，就叫做「基础体温」。 基础体温通常在早晨起床、没有进行任何活动时测量。 由于坚持测量有难度，太过关注这件事还会影响排卵，所以现在不太推荐基础体温测量法来预估排卵日。 不孕症患者的哪些检查可以判断输卵管是否通畅？  子宫输卵管造影。 B 超观察下进行的输卵管通液术。 腹腔镜检查。  不孕症可疑女性需要测定抗缪勒氏管激素（AMH）水平吗？ 意义不大。 AMH 由早期卵泡分泌。女性从出生开始，卵泡的数量就不再增长，随着年龄的增长，可用于生育的卵泡数量会越来越少，AMH 水平也随之逐渐下降。当卵泡枯竭后（比如绝经之后），体内就检测不到 AMH 了。即 AMH 水平在青春期至大约 25 岁前处于上升，之后逐渐下降，卵泡数是从出生就开始下降的。 AMH 数值与年龄密切相关，但用不同厂家试剂检查的数值不能直接比对，且还存在个体差异，因此很难给出具体的数值来说明卵巢储备好坏或预测体外助孕的成功率。临床实践当中，一般也不建议动态监测 AMH 数值来评估卵巢储备，这么做的意义不大。
就诊科室：妇科
治疗手段：不孕症的不排卵患者怎么才能怀孕？ 不排卵，其实就是排卵障碍，大部分排卵障碍的人可以通过药物治疗从而怀孕。 首先是尽量明确病因，针对病因进行治疗，然后才是促排卵。 比如，甲状腺异常，纠正甲状腺功能之后，可能就自己排卵了，不需要促排卵；多囊卵巢综合征，首先是饮食生活方式调整，减体重后有可能恢复自发排卵，不能自发排卵，再促排卵；下丘脑垂体异常的，一般直接促排卵。 不孕症患者接受促排卵治疗有没有副作用？ 有，促排卵治疗会引起一些并发症。 最常见的并发症为「卵巢过度刺激综合征」，多见于超促排卵治疗。  患者会表现为恶心、呕吐、腹胀、卵巢体积增大、胸水、电解质紊乱和少尿，少数情况下会引起血栓。 如能及时发现及时治疗，一般不会造成严重后果。 重度卵巢过度刺激综合征的发生率约 3%，多见于试管婴儿的促排卵过程中。  其他的并发症还包括宫外孕（异位妊娠）、宫内外复合妊娠、多胎妊娠及卵巢扭转。 目前尚无证据证明促排卵治疗会增加肿瘤的风险。不过，患者排卵障碍及不孕的本身就是肿瘤的高危因素，尤其是卵巢、乳腺及子宫内膜肿瘤，所以需要治疗时还是得治。 不孕症患者黄体功能不足如何治疗？ 黄体功能不足可能需要进行这些治疗： 促进卵泡发育：  用促排卵药物促进卵泡发育和排卵，以促进正常黄体形成。 当监测卵泡成熟时，使用绒促性素使卵子最后成熟并排出，达到促进黄体形成和提高其分泌孕酮的功能。  刺激黄体功能：  于基础体温上升后开始，肌注绒促性素 1 000～2 000 IU 每周 2 次，共 4 次，可使孕酮明显上升。  补充黄体功能：  一般按照医生的要求，服用黄体酮制剂，自排卵后开始补充。  子宫纵膈需要手术治疗吗？ 如果子宫纵膈不影响受孕的话可以不处理，但是如果患者不孕合并有子宫纵膈，建议手术治疗。 手术的方式是在宫腔镜下切除子宫纵膈，纵膈切除术后为了防止宫腔粘连，可以放置宫内节育器（也就是上环），做完手术三个月后取出。 一般子宫纵隔做宫腔镜手术后，半年左右可尝试怀孕。 不孕症患者免疫异常如何治疗？ 根据具体的病因诊断，可能采用不同的方法治疗。 精子自身免疫异常：  首先寻找病因，进行病因治疗； 使用皮质类固醇类免疫抑制剂。  精子同种免疫异常：  局部隔绝法，在性交时使用避孕套约半年，停止与精液的接触而使抗体逐渐下降； 使用皮质类固醇类免疫抑制剂。  女方体液免疫异常：  抗心磷脂抗体阳性综合征患者，可运用小剂量的阿司匹林或者肝素进行治疗。  对于保守治疗无效的患者，精子和卵细胞本身正常的，可以采用人工授精。 不孕症治疗的辅助生育技术有哪些？  促排卵治疗。 人工授精：是指用人工的方法，把经过处理的精液注入女性阴道或宫腔内使女性受孕。 体外受精胚胎移植技术：是指将精子与卵子在体外受精培养成胚胎，再将胚胎植入子宫内，也就是大家常说的「试管婴儿」。  不孕症什么情况下需要借助人工授精助孕？  精液正常但性交困难的。 精子在女性生殖道中运行有障碍的，比如宫颈管狭窄、粘连，宫颈肌瘤，子宫过度前屈或后屈。 轻度的少弱精症。 轻度的子宫内膜异位症。 免疫性不孕。 不明原因不孕。  一般情况的不孕患者，医生会建议先尝试促排卵指导同房等方法，不行的话，再考虑人工授精和试管婴儿。 不孕症什么情况下需要进行试管婴儿技术助孕？  输卵管因素导致的不孕。 严重的子宫内膜异位症。 轻、中度子宫内膜异位症，经多次人工授精没怀孕的。 不明原因不孕，做了多次人工授精没怀孕的。 男方严重的少弱精症或无精症。 夫妻任何一方染色体异常需进行胚胎植入前遗传学诊断的。 女性癌症患者，放化疗前进行生育能力保存。
生活建议：不孕症患者服用促排卵药物时有什么注意事项？  不要剧烈运动。服用促排卵药物的过程中由于卵巢的增大，容易发生卵巢扭转，因此在促排卵服药过程中不能剧烈运动。 要多喝水，多吃含水丰富的水果和蔬菜，保障正常排尿。 服用促排卵药怀孕后，首次的 B 超检查要在有辅助生殖技术的医院进行（简单地说就是能做试管婴儿的医院），以免遗漏了宫外孕或没有及时发现多胎妊娠。
预防：对于以前有过生育问题的女性，除了常规的孕前检查外，想要备孕还应该做哪些检查？  有胎死宫内的病史者，尽量先对异常胎儿进行病因学检查，明确病因后针对病因治疗来降低或避免再次发生类似风险，有可能会查夫妇双方染色体、女方抗心磷脂抗体及血糖检查。 有生育巨大儿病史者（出生体重大于 4 千克），增加空腹血糖检查。 前次妊娠期糖尿病，或 BMI ≥ 25 者，增加空腹血糖检查。 既往上生殖道妇科疾病者（比如：盆腔炎等），增加妇科超声检查。 既往从未做过妇科体检者，增加妇科超声检查。 妇科超声检查时间，建议排卵前后（即月经后第 8～10 天）进行。


疾病名：生化妊娠
症状：生化妊娠会有什么表现？ 表现类似于一次延迟的月经来潮，很多女性发生生化妊娠而不自知。只有那些一受孕就检查血 hCG，后来发现 hCG 未能正常升高的女性，才会被医生诊断为生化妊娠。
病因：生化妊娠的病因是什么？ 由于无法收集到生化妊娠的标本，所以不能确切知道导致生化妊娠的原因。 通常认为造成生化妊娠的原因和自然流产的一致，即可能跟胚胎染色体异常、黄体功能不好、病毒感染等因素有关。其中胚胎染色体异常可能是主要原因。
诊断：生化妊娠中出现的 hCG 阳性，是否有其他疾病存在的可能？ 众所周知，hCG 阳性可提示怀孕，但如下情况需要警惕：   宫外孕（异位妊娠）： 宫外孕女性的血、尿 hCG 均可阳性，但经阴道超声检查可以发现孕囊不在子宫内，从而确诊为宫外孕。   妊娠滋养细胞疾病： 如果怀孕四个月后，hCG 仍处于较高水平，要警惕绒毛膜癌、侵袭性葡萄胎等妊娠滋养细胞疾病。   垂体分泌 hCG： 正常情况下脑垂体也会分泌很微量的 hCG，但有少部分人垂体分泌的 hCG 相对偏高，导致血液中可以检测出 hCG 偏高。如果血中持续存在低水平的 hCG，又排除了妊娠滋养细胞疾病，就需要考虑垂体分泌 hCG 过多，可口服 3 周避孕药来抑制 hCG 的分泌。   肿瘤分泌的 hCG： 除了妊娠滋养细胞肿瘤，还有些肿瘤也可以分泌 hCG，比如睾丸癌、膀胱癌、子宫癌、肺癌、肝癌、胰腺癌和胃癌。这些情况下 hCG 通常是持续在低水平状态，而不像妊娠早期 hCG 数值会出现快速翻倍的现象。   hCG 假阳性： 因为检验技术的误差导致测量出的 hCG 偏高，或者人为注射 hCG 到体内所致。
就诊科室：产科
治疗手段：生化妊娠需要去什么科就诊？ 妇科，妇产科。 生化妊娠需要治疗吗？ 通常不需要治疗。实际上，很多生化妊娠在不知不觉间发生，不会对身体产生什么危害。
生活建议：生化妊娠的患者在饮食上需要注意什么？ 无特殊注意事项，照常吃饭即可，无需特意忌口生冷、辛辣、刺激性食物，也无需特意「补身子」，更不推荐乱买保健品。 生化妊娠的患者在生活上需要注意什么？ 无特殊注意事项，和普通女性一样，注意私处卫生，规律作息，坚持运动。
预防：生化妊娠如何预防？ 生化妊娠通常是由于胚胎染色体异常等先天问题所致，是一种自然淘汰，无需去预防。 实际上，生化妊娠因为没有明显的临床表现（除月经延迟），往往不会被感知到。


疾病名：自然流产
症状：自然流产早期有什么表现？ 自然流产的主要表现为停经后出现阴道流血和下腹疼痛。早期流产（发生在妊娠 12 周以前）时，通常先出现阴道流血，后出现疼痛。晚期流产（发生在妊娠 12 周及以后）时先有腹痛，后出现阴道流血 [1]。 自然流产的发展过程是怎样的？  先兆流产：是指妊娠 28 周前先出现少量阴道流血（阴道点滴出血或有血性分泌物），没有妊娠物从宫腔内排出，随后可出现阵发性下腹痛或腰痛，经过休息（至少一周）或治疗后可继续妊娠。 难免流产：如果先兆流产出血量增多（接近或超过月经量）或者下腹痛加剧，或出现阴道阵发性流出液体，可发展至此阶段，流产不可避免。 不全流产：难免流产继续发展，部分妊娠物排出子宫腔外，部分残留于子宫腔或停留于子宫颈处，影响子宫收缩，可导致大量出血，甚至发生失血性休克。 完全流产：指妊娠物全部排出，阴道流血逐渐停止，腹痛渐渐消失 [1]。  自然流产可能出现哪些并发症？ 患者出现先兆流产的症状（阵发性下腹痛或腰痛、阴道点滴出血或有血性分泌物）时就需要及时就医，否则流产进一步发展可能会导致以下严重并发症：  失血性休克：自然流产发展到不全流产时，由于妊娠物残留，影响子宫收缩，可能会引发大量出血，发生失血性休克。表现为头晕、出冷汗、面色苍白，重者会出现意识不清，危及生命。 宫腔感染：若阴道流血时间长（超过 7 天），宫腔残留物没有及时处理，就有可能导致宫腔感染。严重时可蔓延至盆腔、腹腔甚至全身，也可以导致闭经、月经量减少或继发性不孕。  自然流产后多久能来月经？ 一般情况下，自然流产后 1 个月左右月经来潮，如果流产后出现经期延长、闭经等月经失调等现象，可以观察至 2～3 个月，如果没有恢复正常经期，需要去医院进一步检查 [1]。 自然流产有哪些特殊情况？  稽留流产：又称为过期流产，指胚胎或胎儿已经死亡停留于宫腔内没有及时自然排出的情况。表现为早孕反应消失，可以有先兆流产的症状，也可以没有任何症状。若为中期妊娠，则孕妇腹部不再增大，并自觉胎动消失。 复发性流产：同一性伴侣自然流产连续发生 3 次或 3 次以上，原因与偶发性流产基本一致。复发性流产大多数为早期流产，少数为晚期流产。 流产合并感染：流产过程中，如果流血时间长（超过 7 天），有组织物残留在宫腔内，有可能引起宫腔感染，严重时可扩散至邻近器官和全身，导致腹膜炎及感染性休克。患者可能会出现腹痛、发热、寒战等症状 [1]。
病因：自然流产的最常见原因是什么？ 自然流产的病因包括胚胎因素、母体因素、父亲因素和环境因素。  胚胎因素：父母染色体异常引起的胚胎染色体异常是造成早期自然流产的常见原因，且流产发生的越早，胚胎染色体异常的发生率越高 [5]。 母体因素  疾病因素：孕妇患全身性疾病，如严重感染、严重贫血、心力衰竭、恶性肿瘤、高血压等；或内分泌疾病，如黄体功能不全、高催乳素血症、多囊卵巢综合征、甲状腺功能减退、糖尿病等；或自身免疫性疾病，如系统性红斑狼疮、未分化结缔组织病、干燥综合征、类风湿关节炎等均可能导致流产。 生殖器异常：子宫畸形、子宫肌瘤、子宫腺肌病、宫腔粘连、宫颈机能不全等均可影响胚胎着床发育而导致流产。 强烈应激与不良习惯：妊娠期接受手术、外力直接撞击腹部、性交过频或过度紧张、焦虑、恐惧、忧伤等不良刺激均可导致流产。此外，孕妇过量吸烟、酗酒、过量饮咖啡、吸食毒品等也可能导致流产。   环境因素：女性在怀孕期间过多接触放射线和砷、铅、甲醛、苯、氯丁二烯、氧化乙烯等化学物质也可能引起流产。 其他：孕妇年龄小于 18 岁或大于 35 岁，长期从事重体力劳动也可能发生自然流产 [1,5]。  自然流产的高发人群是哪些？  患有全身性疾病的孕妇，如严重感染、贫血、心力衰竭、恶性肿瘤等； 生殖器官异常者：如有子宫发育不良、子宫肌瘤、宫颈机能不全、生殖道炎症患者等； 内分泌功能异常者：如甲状腺功能减退、糖尿病患者等； 患有免疫系统疾病者：如患有系统性红斑狼疮等风湿免疫系统疾病的孕妇； 情绪不良者：如具有过度紧张、焦虑、悲伤、恐惧等长期不良情绪者； 生活方式不良者：如吸烟、酗酒、吸毒者等； 遭遇暴力或车祸等创伤的孕妇； 年龄小于 18 岁或大于 35 岁者； 长期熬夜或重体力劳动者 [1,5]。  自然流产与男性有关吗？ 男方精子的染色体异常也可以导致自然流产，所以复发性流产女性需要夫妇双方进行遗传学检查 [1]。 自然流产与环境污染有关吗？ 过多接触放射线和砷、铅、甲醛等有害物质，都可能引起流产，尤其在怀孕早期 [1]。 自然流产与年龄相关吗？ 35 岁以上的孕妇发生胚胎染色体异常的机率比年轻女性高，与之相应，自然流产的机率也相对更高 [6]。 自然流产和体重有关吗？ 严重营养不良可以导致流产，肥胖女性通常内分泌紊乱，易合并糖代谢异常，也可能引起流产 [7]。 自然流产和孕妇使用药物有关吗？ 某些药物，如抗病毒药（利巴韦林、阿昔洛韦等）、化疗药（环磷酰胺、紫杉醇）等，可以通过影响母体的内分泌、代谢等间接影响受精卵、胚胎和胎儿，甚至直接通过胎盘作用于胎儿。因此，在受精卵着床前后，如果药物使用不当，则可造成流产，所以孕期使用药物前需要经过医生的专业评估和指导 [8]。
诊断：怀疑自然流产时需要做哪些检查？ 通过停经史，阴道流血、腹痛等症状，多可做出初步诊断。确诊通常需要结合体格检查和辅助检查，主要有以下几个方面：  妇科检查：判断子宫体大小是否与孕周相符、宫颈口扩张程度等。 血 hCG 测定：通过血中 hCG 的数值，可判断患者是否怀孕，并帮助明确出血是否与妊娠有关。动态观察血中 hCG 的数值，还可判断胚胎的活性及流产的可能性。 B 超检查：可见子宫内胚胎或胎儿的情况，判断有无胎心，确定胚胎是否存活。综合所有病史、症状及检查结果等，有助确诊 [1]。  自然流产容易和哪些疾病混淆？ 早期流产症状经常不典型，需要和其他疾病相鉴别。  异位妊娠：俗称宫外孕，主要症状为停经后腹痛和不规则阴道流血，容易与流产相混淆。但宫外孕往往腹痛剧烈（呈一侧腹痛），有内出血时可有下腹部或肛门的坠胀感，内出血量大时轻者晕厥，重者休克，可危及生命。动态观察血 hCG 大多较正常宫内孕值低且上升不明显，血孕酮呈低值。且 B 超下无法看到宫内的孕囊，或者在附件区看到不均质包快或胎芽或胎心波动。 葡萄胎：葡萄胎由其外形得名，妊娠物为大小不一的水泡，其间有蒂相连，形如葡萄。80% 以上患者在停经 8～12 周左右开始出现不规则阴道流血，容易与流产相混淆，妇检子宫可明显大于正常妊娠周数，另外可出现剧烈的妊娠反应，hCG 明显高于正常妊娠，可通过超声检查鉴别。葡萄胎患者 B 超检查可以显示宫腔内异常表现（呈现「落雪状」）。 子宫肌瘤：常表现为月经不规则和阴道出血，容易与流产相混淆。但子宫肌瘤多为月经周期缩短，经期延长，且妊娠试验阴性 [1]。
就诊科室：产科
治疗手段：自然流产一般去什么科就诊？ 早期流产（妊娠 12 周以前）首选妇科或计划生育科，晚期流产（妊娠 12 周及以后）可以选择产科（若医院只有妇产科，也可作为首选）。如果腹痛严重，出血量大应立即前往急诊科就诊。 自然流产症状出现时该怎么办？ 如果停经后出现阴道流血或腹痛症状，需要立刻去医院就诊，对症处理，某些先兆流产的情况通过保胎处理可以继续妊娠 [1]。 自然流产后需要刮宫吗？ 确诊为难免流产、不全流产的患者，需要尽快治疗。根据具体情况和本人要求与医生沟通，采取不同的流产方案，药物流产或者手术流产。完全性自然流产无需刮宫，待正常月经恢复并干净后复查一次，主要是通过 B 超检查判断子宫腔内有没有残留物 [1]。 自然流产有哪些保胎方法？ 保胎是指出现先兆流产之后，采用医疗措施使胚胎健康发育避免流产的方法。医生会针对不同病因采取不同的方法：  如果因为劳累、外伤引起自然流产，需要卧床休息、禁止性生活、家属还需给与患者精神安抚。 如果是黄体功能有问题，例如早孕期由于某些原因手术切除黄体的，或在辅助生殖（试管婴儿等）过程中因手术操作导致黄体酮水平下降的，可以应用黄体酮治疗。 如果是甲状腺功能减退的患者，可补充甲状腺素。 如果是宫颈内口松弛的患者，可以采取宫颈环扎、卧床、宫缩抑制剂治疗等方法处理 [1]。  保胎不成功怎么办？ 经过保胎治疗两个星期后，症状持续加重，B 超等检查发现胚胎发育不良，hCG 检测持续不上升甚至下降，说明流产无法避免，应该及时采用药物或者手术的方式终止妊娠 [1]。 自然流产发生时，任何母亲都会感到难以接受。此刻家人朋友一定要给予患者足够的支持与陪伴，和她们一起应对，帮助她们调整心态，尽快投入到治疗当中。 完全流产后还需要去医院吗？ 需要。 即使妊娠物排出完整、流血停止、腹痛症状消失，也需要 B 超检查证实子宫腔内确实没有残留物，即使少许残留组织物也可能引起大出血、感染或持续性子宫腔内占位，所以还是需要医生的专业检查，待正常月经恢复，并干净后再去复查一次。
生活建议：自然流产后需要「坐月子」吗？ 自然流产的女性不仅身体经历了一次不完整的妊娠过程，心理上更是经受了一次失去胚胎或胎儿的痛苦，需要时间来恢复身心两方面所受的伤害。所以，无论是自然流产还是人工流产，其后都需要休息一段时间。民间把流产后的休息称为「小月子」。 流产后确实需要休息，但要强调科学的休息。「小月子」期间的一些古老陋习是不可取的，例如不能洗头、不能洗澡、焐月子等。 自然流产后需要注意什么？  注意个人卫生，可以正常刷牙、洗头、洗澡。 晚期流产可能会有泌乳现象，尽量少喝汤汁，必要时需要回奶。 注意休息，避免进行重体力活动，但也不要一直躺在床上，要进行适当的运动，如散步等。 饮食均衡，注意食物的多元化，清淡饮食，多吃高蛋白、高维生素、易消化的食物如：牛奶、鸡蛋、豆类、鱼类、新鲜蔬菜水果等，不吃生冷食物。 保持生殖道清洁，不要盆浴，应该淋浴，1 个月内避免性生活。 观察阴道出血情况，如果持续出血超过一周或出血量大于月经量，或者出现下腹痛、发热、分泌物增多或伴有臭味，应该及时复查 [9]。 注意房间通风，不能焐月子，防止中暑，同时也要注意避免受凉。  自然流产后多久可以同房？ 自然流产后过早同房会引起生殖道感染，通常在一个月后待月经复潮干净后、子宫完全恢复后可以恢复夫妻生活 [9]。 自然流产影响第二次怀孕吗？ 如果只是发生了一次自然流产，大部分人下一次都能正常怀孕。在准备下一次怀孕时大可不必心惊胆战，保持积极愉悦的心态，避免接触可能会导致流产的因素（放射线、化学物质、烟酒等）就可以了。 如果出现多次流产，则应该在专业医生的建议下，完善一些检查，找出反复流产的原因。 自然流产后什么时候可以再次怀孕？ 自然流产后不宜立即怀孕，因为流产导致子宫内膜损伤，需要时间完全修复。一般建议至少 3 个月以后受孕。但也不宜等待太长时间，以免怀孕信心减退，心理负担加重，反而不利于下次妊娠 [10]。
预防：自然流产如何预防？  有基础疾病的女性，怀孕前需咨询医生，并积极治疗原发疾病； 对于有过流产史的夫妇，应在受孕前详细检查，明确前次流产的原因，及时治疗； 已经怀孕的女性，应该避免接触有害物质，注意饮食卫生和休息、避免情绪激动，早孕期间尽量避免性生活。 建议备孕的夫妇常规做好孕前检查，把身体调至最佳状态。备孕夫妇提前戒烟戒酒，避免接触有害物质及可能会带来特殊感染的家养小动物。


疾病名：胚胎停育
症状：胚胎停育常发生在怀孕多久以后？ 常发生在怀孕 5 周以后。怀孕早期的胚停比孕中晚期更为常见。 胚胎停育发生时有哪些症状表现？ 可出现阴道见红、流血及下腹痛，原有的恶心、呕吐等早孕反应消失。 胚胎停育会造成哪些严重后果？ 胚胎停育会引起自然流产，经过医生处理之后一般不会有严重后果；如处理不及时，发生流产不完全，可导致出血、感染等并发症。
病因：胚胎停育的原因有哪些？ 胚胎停育多与胚胎本身的异常有关，属于自然界的一种优胜劣汰，发育不好的胚胎停止发育，自然淘汰。 胚胎停育容易发生在哪些孕妇？ 高龄（>35 岁）孕妇、肥胖 、合并内科疾病如风湿免疫系统疾病、血栓性疾病、合并内分泌系统疾病如糖尿病、甲状腺功能减退、有烟酒、毒品不良嗜好等人群易发生胚停。 胚胎停育和丈夫有关系吗？ 如果丈夫有染色体问题或精子质量不好、有烟酒不良嗜好等，也可能导致胚停。
诊断：什么情况下需要怀疑自己发生了胚胎停育？ 如果早孕反应消失之后出现见红、阴道流血、下腹痛等情况需要警惕胚停的可能。 怀疑胚胎停育，需要做哪些检查？ 怀疑胚停需要进行 B 超检查和抽血检测 hCG (人绒毛膜促性腺激素)。B 超能够直接显示妊娠囊或胚胎的情况，hCG 增长速度不正常时，也能间接反映胚胎发育停止。 胚胎停育时为什么要做 B 超检查？ 胚停的诊断主要依靠 B 超，B 超可以直接显示妊娠囊或胚胎的大小，显示胎心。如果孕囊大小明显小于停经天数或无法探及胎心，需要考虑胚停可能。 hCG 的结果可以预警胚停的发生，正常发育的胚胎 hCG 增长速度为隔日增加一倍，如果增速明显减小说明胚胎发育有停止可能，最终确认还是需要 B 超来诊断。 胚胎停育做 B 超检查有什么注意事项？ 怀疑胚停时，如果无阴道见红，宜做经阴道 B 超确诊，检查前需要排空小便。如有阴道流血多等情况，为避免感染，宜做腹部 B 超确诊，检查之前需要憋尿，才能更清楚地显示子宫腔内的情况。 胚胎停育容易和哪些疾病混淆？ 胚停容易和先兆流产、异位妊娠等混淆。先兆流产时 hCG 增长速度不降低，B 超显示胚胎大小符合孕周，胎心正常。 异位妊娠时多有明显腹痛，hCG 明显低于正常水平，B 超在子宫腔内见不到妊娠囊或胚胎。
就诊科室：产科
治疗手段：胚胎停育要去看哪个科？ 胚停后去尽快去妇科门诊进行处理。 胚胎停育没及时发现会有哪些后果？ 多会造成自然流产，如果排出不完整，会引起不全流产，导致出血、感染，如不及时处理，会引起慢性盆腔炎、继发性不孕等远期并发症。 胚胎停育确诊后可以不处理，等待自然流产吗？ 不可以。 如果流出物不全或孕周较大，停育胎儿在宫腔内停留时间过久，除了有感染可能，还会分泌抗凝血物质影响母体的凝血功能，导致大出血。 发现胚胎停育，保胎有用吗？ 胚停说明胚胎本身存在发育问题并且已主动选择自然淘汰，其实不是一件坏事，强行保胎也不会有任何作用。 胚胎停育怎么处理？ 怀孕早期的胚停行清宫术尽快清除宫腔内容物。 如果是发生于孕中晚期的胎儿宫内死亡，胎儿较大，应进行引产处理，使用羊膜腔内利凡诺注射、水囊引产等方法。 双胎或多胎妊娠，如果其中一个胚胎发生停育，要怎么处理？其他胚胎还能存活吗？ 如果是多胎妊娠中的一个胚胎停止发育，可继续观察，不需要进行任何处理。其他胚胎可能存活继续发育，应该密切监测其他胚胎的发育情况。 胚胎停育做引产手术有哪些常见风险？ 羊膜腔注射药物引产手术可能会出现胎盘血肿、引产失败、出血、感染等风险。 胚胎停育术后需要恢复多久？   怀孕早期胚停手术后需要 4 周左右的恢复时间。   孕中期引产手术的生产过程与足月生产相似，需要 6 周时间。   子宫内膜的恢复，对于打算再次怀孕的女性，则最好等半年，以更好地恢复。   胚胎停育术后会不会留下后遗症？ 宫腔内容物完整排出后没有并发感染等情况时不会留下后遗症。 胚胎停育后可以选择药物流产吗？ 不建议选择药物流产。 药物流产两种药物配合口服，前后需要三天时间，而且禁忌证较多，生殖道炎症、高血压、心脏病、血液系统疾病、血栓病史、内分泌疾病、吸烟等均不能使用。另外药物流产如果失败仍需进行清宫术，胚停确诊后，最重要的是尽快排出宫腔内容物，所以，不建议采用药物流产。 胚胎停育后可以选择无痛人流吗？ 无痛人流是在人工流产的过程前使用静脉麻醉，避免手术过程的疼痛。胚停可以选择麻醉下无痛人流手术。 胚胎停育处理后需要复查吗？怎么复查？ 胚停处理后需要复查子宫内膜恢复情况，一般在手术后四周或月经复潮后进行妇科检查及 B 超检查。如期间发生大量阴道流血、持续腹痛或发热等情况需要及时就诊。 胚胎停育引产后，还需要进一步检查治疗吗？ 胚胎停育处理后，为了避免下次怀孕再次发生，可在下次孕前进行孕前体检如血常规、肝肾功能、甲状腺功能、血型、免疫指标等。如果连续胚停二次以上，建议夫妻双方进行染色体检查。 发生过胚胎停育，下次怀孕时要不要提早保胎治疗？ 除非确认此次胚停原因与黄体功能不足有关，下次怀孕后可以及早给予孕激素补充等保胎措施。除此之外的情况下，孕激素（黄体酮）保胎治疗都没有被证实有效。
生活建议：胚胎停育的女性在恢复期间饮食上要注意什么？ 没有特殊的注意事项，恢复期注意营养均衡、荤素搭配，不要偏食、挑食即可。 胚胎停育的女性在恢复期间生活中要注意什么？   应保持作息规律、心态平和，每天适量运动，如散步、瑜伽等，促进身心早日康复。   避免吸烟和接触二手烟。   胚胎停育过，会影响以后的生育吗？ 如果夫妻双方没有染色体异常，女性没有内外科合并症，一次胚停后一般不会影响下次生育。 胚胎停育过，下次怀孕时要注意什么？   下次怀孕前夫妻双方应至妇幼保健机构接受孕前健康教育及指导，进行有准备有计划的备孕；合理营养、戒烟酒等不良嗜好，女方补充叶酸 0.4mg / 天；   避免接触可能影响胎儿正常发育的药物和有毒有害物质，如铅、汞、农药、放射线；   改变不良的生活习惯，规律作息；   合并急慢性疾病和传染病需至专科治疗并评估怀孕时机；   保持心态平和，不要给自己精神压力；   选择适合自己的运动方式。   胚胎停育治疗后，可以有性生活吗？ 怀孕早期的胚停治疗后等月经恢复正常可以恢复性生活。 胚胎停育治疗后，多久可以再次怀孕？ 为了让子宫内膜有充足的时间恢复，建议治疗完成半年后考虑再孕。 作为丈夫，如何帮助妻子走出胚胎停育的阴影？ 胚停对于女性心理不良影响很大，也是一个家庭的损失，作为丈夫在治疗前后过程应安慰陪伴妻子，在她的恢复过程中给予最大的关心和爱护，全力配合医生找出胚停原因，不要急于再次受孕。
预防：胚胎停育可以预防吗？ 如果胚停原因明确，可以针对病因进行预防，如合并疾病患者应积极治疗、不良嗜好者应戒除、避免接触有害物质等。 胚胎停育如何及早发现？ 确认怀孕后应按照医生嘱咐进行产检，并且注意自身的状况，比如早孕反应的程度和持续时间，有无阴道见红、流血、腹痛等症状等。当出现异常时，及时咨询医生或者去医院进行处理。 胚胎停育过，怎么防止再次发生？   如果仅仅发生过一次胚停，多不需要特殊处理，再次怀孕时注意科学合理的备孕即可。   如果发生过多次，则夫妻双方都要接受相关的检查，判断胚胎停育的原因，看是哪种原因导致的。   如是因为疾病、环境、营养等原因所致，应避免高危因素，积极治疗，在医生的指导下备孕，怀孕后应按照配合医生的要求进行产前检查，接受正确的孕期保健指导。   如果是因为染色体异常或遗传因素导致的胚胎停育，多无预防办法，可以考虑其他方法如领养等。


疾病名：湿疹
症状：湿疹有哪些常见表现？ 不同类型湿疹的表现会有一定的差别，总的来说，湿疹的表现多种多样，常见的表现有这样几点：  皮肤发红，一般成片发生，边界不太规则，表面可以是平的（红斑），也可以突起来（斑块）。 红斑上可见丘疹、丘疱疹，严重时可出现小水泡，常融合成片，边界不清楚。 渗出，严重的时候，皮肤发红的地方会有渗出。液体会形成蜜黄色结痂。 脱皮（脱屑），持续时间比较长的湿疹会有脱皮，提示皮肤曾经有过损伤。 慢性湿疹会导致皮肤粗糙、不平、增厚、苔藓样变、色素沉着等问题。 瘙痒：患者往往会有不同程度的瘙痒感，湿疹严重的时候瘙痒会更明显。  不同部位的湿疹，其常见表现是怎样的？  手部湿疹：主要发生在手掌和手背，也可以出现在手腕和和手指，常对称发生。典型表现是红斑、皮屑，容易干燥、开裂，瘙痒明显。持续时间长的手部湿疹可能会出现指甲盖变厚、不规则等改变。 耳部湿疹： 主要发生在耳轮、外耳道、耳后皱褶部位，表现为红斑、渗水、开裂和结痂，有瘙痒感。常两侧对称。 乳房湿疹：可以发生在乳头、乳晕及周边皮肤，表现为红色皮疹，边界比较清楚，有时候有糜烂、结痂、开裂，有瘙痒感。 阴囊湿疹：急性发作期多表现为阴囊皮肤糜烂、渗水、结痂。慢性发作更多见，长表现为阴囊皮肤肥厚、粗糙、干燥、覆有皮屑、色素加深，瘙痒感明显。 肛周湿疹： 一般等同于肛门湿疹。典型表现是肛周皮肤潮红、糜烂，局部皮肤可能肥厚、粗糙或开裂，瘙痒感明显。 女性外阴：阴唇附近皮肤有明显的皮疹，由于经常搔抓，可以出现皮肤增厚、糜烂等。  几种典型湿疹常发生在何处？表现为什么？ 湿疹发生的部位不定，相对常见的部位有面部、耳部、手部、乳房、会阴部、肛周和四肢。其中，不同类型的湿疹常见的发生部位又会所有不同：  接触性皮炎： 接触特殊刺激性物质的部位，接触后可能出现湿疹样改变。 钱币状湿疹： 主要发生在四肢，有时也可发生在躯干。表现为硬币状的红色皮疹，有瘙痒感。 乏脂性湿疹： 小腿、前臂和手部。会出现皮肤干燥、脱屑、干裂的症状，伴有瘙痒感。 汗疱疹： 手和脚，尤其是手指和脚趾。表现为出现大小不等、数量很多的水疱，常反复发生，有明显瘙痒感。 自体敏感性湿疹： 部位不定。在某种皮肤病的基础上，经过过度搔抓、外用药物刺激、某些因素的刺激导致，原有的湿疹突然加重，出现新的水疱，伴有瘙痒感。 感染性湿疹样皮炎： 部位不定。是自体敏感性湿疹的特殊类型。见于有较多分泌物的溃疡、窦道等，与分泌物的刺激有关。在原来的感染处出现局部湿疹样改变，逐渐向周围蔓延出去，往往有成片的渗出物及结痂。 淤积性皮炎： 小腿。表现为小腿长期水肿，局部皮肤出现鳞屑、红斑等症状，皮肤较粗糙，并可能伴有皮肤粗糙和 / 或色素沉着，有瘙痒感。    常见的两种湿疹类型 陈洪铎，廖万清《皮肤性病学》人民卫生出版社 湿疹会造成哪些严重后果？ 有的湿疹可能会伴随其他问题：  细菌感染： 主要是金黄色葡萄球菌感染，这会让湿疹病程变长、不易好转，或者出现化脓等并发症。 真菌感染：真菌感染的风险会更高，如念珠菌等。 病毒感染： 尤其是大范围的湿疹，由于引发了皮肤屏障功能损伤，从而导致疱疹性湿疹、手足口病、传染性软疣等病毒感染风险增高。 色素沉着： 反复抓挠容易引起色素改变，包括色素沉着和色素减退，前者更常见。 留疤： 反复抓挠、抓伤皮肤会增加疤痕形成的风险。
病因：湿疹有哪些常见病因？ 有的湿疹原因很清楚，更多的湿疹病因并不清楚，后者包括耳部湿疹、乳房湿疹、阴囊湿疹、肛周湿疹等。下列类型的湿疹可能有一些病因或者相关的因素：  特应性皮炎：病因就是「特应性」体质，特点包括皮肤屏障异常、某些免疫反应出现异常（注意不是免疫力低下）和皮肤表面微生物群落改变等，这些因素受遗传和环境的影响。 接触性皮炎：接触刺激或者过敏的物质引起的湿疹性改变。 钱币状湿疹：可能和皮肤干燥、皮脂减少、金属过敏等有关系。 乏脂性湿疹：一般是气候干燥引发的，另外也可能和皮脂腺和汗腺减少（老年人群）、摩擦皮肤、长时间 / 频繁洗热水澡、滥用去油产品等有关系。 出汗不良性湿疹：可能和刺激性物质、过敏物质、多汗症、吸烟、紫外线、特应性皮炎等有关系。 自体敏感性湿疹：是对自身内部或皮肤产生的某些物质过敏引起的。 传染性湿疹样皮炎：是在感染性病灶的基础上发生的湿疹样皮炎。 淤积性皮炎：是发生于慢性静脉功能不全（尤其是静脉曲张）患者下肢的皮肤病。 手部湿疹：遗传因素和环境因素都有可能引起手部湿疹，例如刺激物质、过敏物质、反复湿性作业、特应性皮炎等[1]。  湿疹会传染吗？ 湿疹不传染。 可以正常和其他人接触，更不需要进行隔离。 湿疹会遗传吗？ 个别湿疹和遗传有关，例如特应性皮炎。 但这不代表父母有特应性皮炎时子女一定会有，只是说，父母有特应性皮炎或者相关疾病（过敏性鼻炎、哮喘）的话，孩子出现特应性皮炎的风险会高于其他普通人群。
诊断：湿疹患者在什么情况下应该前往医院就诊？ 当患者皮肤出现瘙痒、红斑等症状，应在医生指导下完善下一步检查； 出现水疱、鳞屑样皮肤变化、皲裂、皮肤糜烂等较为严重情况时，应立即就医。 湿疹该怎么诊断？ 通常需要就医咨询，由医生给出确切的评估和诊断。 医生会询问患者具体的患病情况，例如症状出现的时间、最初的表现等情况，做出相应的初步判断。 就诊时医生还会检查当前患者皮肤病变的情况，例如部位、形态、颜色等。 排除其他相关或者类似的疾病，例如感染等，最终确定是不是湿疹以及是哪一种湿疹。 湿疹需要做哪些检查？ 湿疹的诊断有时需要完善以下检查来评估病情以及进行与其他疾病进行鉴别，如血常规（主要看嗜酸性粒细胞是否增高）、血清IgE（免疫球蛋白的一种）、过敏原的检查有助于寻找可能的致敏物质。 必要时还需要做组织病理检查，此类检查涉及一个小手术，即医生会切除一小块病变组织拿去做病理化验（也叫做组织病理学检查）。这个检查主要是用来评估皮肤病变的性质，可以比较好地判断患者患有何种疾病。 湿疹需要查过敏原吗？ 基本不需要查过敏原。湿疹一般不是过敏原引起来的，这个检查也只能覆盖很小一部分的过敏原。 怀疑湿疹的时候，更重要的是回顾患病的情况，根据实际情况分析可能的原因。过敏原检查项目对诊断湿疹的帮助有限，并没有很好的参考价值。但如果病情需要，可酌情考虑过敏原检查，寻找可疑的致敏物质。 湿疹病理检查很贵，一定要做这个检查吗？ 不是一定要做这个检查。 因为病理检查属于有创伤的检查，会引起疼痛、出血和手术后伤口。 但是，如果经验丰富的医生也无法判断患者的情况是湿疹还是其他疾病（例如肿瘤、罕见疾病、疑难疾病），则可能需要做病理检查。 湿疹容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 湿疹容易多种疾病混淆，尤其是下列几个：  神经性皮炎： 也叫作慢性单纯性苔藓。多见于青年和成年人，主要发生在脖子、肘窝、眼睑、外阴等地方。典型表现是间断的皮肤瘙痒，皮肤出现粗糙、不平和增厚情况，反复发生，并且容易出现「越抓越痒，越痒越抓」的恶性循环。 脂溢性皮炎： 多见于婴儿、青少年和成年人。主要发生在头皮、面部、眉毛和耳朵周围，偶尔也发生在其他部位。典型表现是皮肤红斑，其上有黄色油腻性鳞屑。 蕈样肉芽肿： 这是一种皮肤淋巴瘤，斑片期的蕈样肉芽肿可能与湿疹相似，前者表现为多种形态的皮疹，持续时间长，可以为红斑，皮肤干燥，有时有色素加深，边缘成弧形、环形或不规则形，伴有瘙痒感。 银屑病： 是一种慢性、容易复发的疾病。典型表现是红斑上见厚层的银白色鳞屑，可以出现在身体任何部位，尤其是手肘、膝盖和头皮。  湿疹和癣有什么区别？ 湿疹没有传染性，不是真菌感染引起的，一般不需要做检查就可以诊断，治疗主要为药物治疗，药物多为外用糖皮质激素。 癣是真菌感染皮肤、头发或者指甲引起来的真菌病（皮肤癣菌病），确诊需要有经验的医生进行判断，很多时候还需要做真菌检查协助诊断。治疗主要依靠抗真菌药物，同时有必要做好防护，避免自身不同部位间传染或者传染给他人。 湿疹和热疹有什么区别？ 湿疹和出汗关系不太大，一般有明显的瘙痒和发红，治疗主要为药物治疗，药物多为外用糖皮质激素，此外一般还建议用保湿霜。 热疹也就是痱子，是潮湿、高温、发烧、不透气等情况导致皮肤出汗受阻引起的短期皮肤问题。主要表现是个数很多、密密麻麻的小颗粒，颗粒可能是半透明、红色或者白色，不太会有明显的瘙痒感，一般不容易复发。热疹治疗上主要是做好防护，包括降温、清洁、透气和少出汗，用药的必要性一般比较小，也不需要保湿霜。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：湿疹怎么治疗？ 防护：做好防护工作是治疗的基础，需要避免可疑因素和不利因素。 保湿：勤用保湿霜，对大多数湿疹都有辅助作用，尤其是特应性皮炎、干性湿疹和手部湿疹等。 用药：以外用糖皮质激素为主，也可能用到抗组胺药物。  最常用的是外用糖皮质激素，适用于几乎所有类型的湿疹。不过这类药物有很多种，例如地奈德乳膏、丁酸氢化可的松乳膏、糠酸莫米松乳膏、卤米松乳膏等，具体选择需要医生根据实际情况进行决定。用法一般是每日 1～2 次。规范使用安全性高，很少出现副作用。滥用的话可能出现皮肤萎缩、红血丝等副作用。 有时医生也会建议用抗组胺药物，例如氯雷他定、西替利嗪，可能对明显的瘙痒有一定的缓解作用。成人常用剂量为每日 1 次，每次 1 片。 切记不要乱用偏方，不要轻信非医学人士的治疗建议，包括药店推销人员、微商、有利益相关的人员。他们建议的治疗可能效果不好、安全性不高或者性价比不好。得了湿疹建议正规就医。    湿疹能自己好吗？ 短期出现的湿疹有可能会自己好，例如轻微的接触性皮炎、汗疱疹。 慢性湿疹则很难自愈，例如手部湿疹、淤积性皮炎。有的湿疹会好了又复发，常难以彻底痊愈，例如特应性皮炎、乏脂性湿疹。 湿疹需要住院（治疗）吗？ 一般不需要住院治疗。 如果是常规规范治疗后效果不好甚至病情还在加重，则有必要看专业医生，到时候需要评估是否需要住院治疗。 治疗湿疹的药物有哪些常见副作用？ 规范外用糖皮质激素的安全性高，很少出现副作用。滥用的话可能出现皮肤萎缩、红血丝、局部多毛等副作用。 如果选择抗组胺药物，有时候会有嗜睡、头晕等副作用，不过整体安全性还是很高的。 湿疹能彻底治愈吗？ 总体来说，湿疹对治疗反应比较好，基本可以控制，尤其是短期出现的湿疹，可以做到控制甚至根治。 不过，如果是慢性、反复的湿疹，则很难保证根治，只能尽量控制、减少复发，保证正常的生活质量。 湿疹治愈后需要复查吗？怎么复查？ 如果湿疹反复发生，或者治疗效果不好，则需要再次就诊。医生会根据实际情况调整相应的处理方案。如果没有感染等其他新的问题，则不需要做其他的检查，医生通常只需要通过询问患病情况和检查皮肤病变评估患者病情。 湿疹治好后还会再发生吗？ 部分湿疹在治愈后，可能会复发。 病因较复杂，不易查清的急性湿疹病程较长、易复发[1]。
生活建议：湿疹需要忌口吗？ 一般不需要忌口，因为湿疹基本和饮食没有关系。忌口也普遍不能治疗湿疹。 盲目忌口也会存在降低生活质量、增加营养不良的风险。建议规律饮食、均衡饮食。 湿疹的患者在生活中要注意什么？ 湿疹患者在生活中一般有这样一些注意事项：  尽量避免接触曾引起不良反应的刺激或已知的过敏因素。 尽量不用或避免直接接触可能引起或者加重湿疹的清洁用品，例如洗涤剂、碱性肥皂。 避免长期处于过于干燥的环境或让皮肤长期过于干燥的状态。 湿疹容易复发的话，要勤用保湿霜。 注意皮肤清洁，减少汗水刺激。 避免过度抓挠，尤其是尽量别抓破皮肤。 关注病情变化，如果护理和治疗后效果不好，有必要及时复诊接受医生评估。  湿疹部位能碰水吗？ 如果湿疹表现为小水泡、糜烂、渗水明显，应尽量避免碰水，以免造成皮肤感染。其余湿疹湿疹的表现形式可适当接触水。 自来水等日常用水其实并不脏，甚至有清洁皮肤表面汗水、细菌、渗水、皮屑等作用，对湿疹有好处。 不过需要注意的是，接触水分后注意冲洗干净并擦干。如需长时间接触水分，则擦干后最好及时补涂保湿霜。 长湿疹影响接种疫苗吗？ 湿疹基本不影响接种疫苗。但湿疹如果处于急性期不建议接种疫苗。疫苗属于异种蛋白，以免加重皮疹。 我国婴幼儿需要接种的疫苗主要是一类和二类疫苗，这些疫苗的禁忌证没有湿疹。因此，只要没有其他接种禁忌证，湿疹患者基本可以正常接种常见的疫苗。 接种疫苗后，最常见的皮肤不良反应是接种部位短期的红斑和肿胀，很少会发生湿疹，只有极少数相关的个案报道。另外，也很少出现接种疫苗后湿疹加重的情况。 稍微需要注意的情况是，少数湿疹儿童患者可能需要适当避免补种卡介苗。因为我国的卡介苗说明书中提到，「患湿疹或其他皮肤病」属于接种的禁忌证。不过其他一些国家也有规定认为湿疹患者可以接种卡介苗，只是需要接种在正常的皮肤处。 如何照料患有湿疹的家人？ 家属可以帮助患者关注患处皮肤是否存在红斑、发热、水疱、丘疹、结痂、鳞屑、渗液、瘙痒等症状，有无好转或复发； 部分患者可能因反复剧烈瘙痒而产生烦躁不安等情绪，此时家属应注意帮助患者放松心情，多与之交流谈心，或多给患者放舒缓的音乐，天气好时可以陪伴患者去室外走走，以消除不良情绪，保持其愉快的心情，有助于病情康复。 湿疹患者能晒太阳吗？ 可以。 阳光不加重也不改善湿疹，患者可以正常晒太阳。不过考虑到直晒太阳的时候风险比获益大（容易晒黑、晒伤），还是更推荐在晒太阳时做好防晒。
预防：湿疹可以预防吗？怎么预防？ 对于不同类型的湿疹，可能会有帮助的预防措施是这样一些：  特应性皮炎： 尚没有有效的预防措施。 接触性皮炎： 不接触刺激或者过敏的物质。 钱币状湿疹： 避免皮肤干燥，少接触或不接触可疑过敏因素。 乏脂性湿疹： 避免皮肤干燥，不使用碱性的清洁产品，不过度清洁皮肤。 汗疱疹： 目前尚没有有效的预防措施。 自体敏感性湿疹： 积极治疗原有的皮肤病。 传染性湿疹样皮炎： 积极治疗原有的感染灶。 淤积性皮炎： 积极治疗静脉曲张。 手部湿疹： 尽量避免接触刺激或者过敏的物质。  湿疹怎么防止复发？ 本病易复发，建议患者定期复诊，在医生指导下逐渐减药。对于反复发作、持久不愈的患者，要注意查找原因，减少诱发因素。常见的原因有[1]：  刺激性因素：由于皮肤屏障功能的破坏所以复发； 交叉过敏：注意仔细检查过敏原的交叉过敏原； 继发过敏：注意避免对药物(尤其是肾上腺糖皮质激素)及化学物质(如手套中的橡胶乳)产生继发过敏； 继发感染：皮肤屏障功能破坏或激素药物的应用，易引起复发； 外界因素：暴晒、过热、过冷等均可使病情加重； 全身因素：如糖尿病患者易瘙痒、继发皮肤感染等。  湿疹患者怎么防止出现并发症？ 湿疹可能出现细菌感染、病毒感染、瘢痕和色素沉着等并发症。预防这些并发症的措施有：  积极治疗原有的湿疹，遵医嘱使用药物，如外用的糖皮质激素。 注意勤用保湿霜，维护正常的皮肤屏障功能。 注意避免引起或者加重湿疹的因素。 避免过度抓挠，适当修剪指甲，注意手和指甲的清洁，防止抓破皮肤引起不必要的皮肤损伤和感染。


疾病名：痤疮
症状：痤疮有哪些表现形式？   非炎性皮损（粉刺）：  开放性粉刺： 也叫黑头、黑头粉刺，针头大小，中央为扩张的毛孔，毛孔中有黑色的脂质栓。 闭合性粉刺： 也叫白头、 白头粉刺、 闭口， 为针头大小的、白色或淡红色皮疹。    炎性皮损：  丘疹： 由粉刺进一步发展而来的炎性丘疹，一般会发红和疼痛。 脓疱： 红色皮损，顶端可有白色脓点，一般会有疼痛。 结节和囊肿： 为皮肤下实心或空心的炎性病变（疙瘩），直径 ＞5 mm。 瘢痕形成：也等同于疤痕，是痤疮真皮层炎症的结果，据估计 3% ~ 7% 的寻常痤疮患者可能留有不同程度的瘢痕[1]。 瘢痕最常发生在严重的结节囊肿痤疮，但也可发生在任何形式的寻常痤疮患者。 根据痤疮在愈合过程中胶原过量沉积还是胶原减少，分为增生性瘢痕和萎缩性瘢痕。 色素沉着：俗称痘印，指痤疮皮损消退后遗留的暗褐色斑片。 炎症后红斑：痤疮炎症后红斑也是一种后遗症，表现为痤疮后期持续的发红，有部分可以随着时间消退。    痤疮中的白头和黑头有什么区别？ 「白头」和「黑头」形成原理是一样的。皮肤上布满皮脂腺，皮脂腺分泌皮脂，当分泌的皮脂的导管口被堵塞，皮脂就会在毛囊皮脂腺中积聚。 完全堵塞导致的粉刺因封闭良好，就呈原始的白色，我们叫「白头」。 开放的粉刺不完全堵塞，皮脂暴露在空气中，被氧化以后会呈现黑色，我们叫「黑头」。 由于白头粉刺和黑头粉刺本质上没有差别，因此处理上也没有大的区别。 痤疮后萎缩性疤痕是什么样的？ 萎缩性疤痕是最常见的痤疮疤痕，是在炎症愈合过程中胶原流失造成的。 萎缩性疤痕可进一步分为冰锥疤痕、箱车疤痕和滚轮疤痕[3]。 冰锥疤痕是狭窄的（小于 2 mm）、深在疤痕，延伸到真皮。 箱车疤痕是圆形或卵圆形交替的疤痕，边缘锋利，大小介于 1.5～4 mm。 滚轮疤痕宽于冰锥疤痕（4～5 mm），并且具有波浪样深度模式。 痤疮后增生性疤痕是什么样的？ 增生性疤痕并不常见，以异常的愈合反应后胶原含量增加为特征。 增生性疤痕仍然在最初的伤口边缘，然而瘢痕疙瘩可在边缘外形成瘢痕组织。 痤疮的发生有哪些特点？  炎症性丘疹是痤疮最常见的皮损形式，但常常是多种皮损形式同时存在。 可能会感觉瘙痒或疼痛，其中疼痛更常见。 痤疮通常发展缓慢、持续存在、时轻时重、反复发作。 随着年龄增长，后期可以逐渐缓解，但瘢痕这种后遗症会一直存在。  聚合性痤疮是什么？ 聚合性痤疮是痤疮中很严重的一型，多见于男性，青春期后发病[2]。常发生于胸、肩、背及后颈部，也可在手臂等部位发生。 皮损有粉刺、丘疹、脓疱、结节及囊肿，皮肤常形成大的化脓、破溃，即脓疡，囊肿内常含有恶臭的脓性物质。痊愈后，常遗留明显的疤痕。 暴发性痤疮是什么？ 暴发性痤疮是指有轻度痤疮数月或数年的患者，突然病情加重，伴发热、关节痛，甚至出现体重下降、贫血、白细胞增多、血沉升高等[2]。男性比较常见。 糖皮质激素和抗生素联合治疗有效。轻者可在门诊处理，重者需要住院治疗[2]。 暴发性痤疮不是简单的慢性痤疮突然加重，而是与免疫密切相关的一种疾病。 坏死性痤疮是什么？ 坏死性痤疮又称痘疮样痤疮，特点是额部有毛囊性丘疹（发生在毛囊的炎症，导致突出皮肤表面的小疹子）、脓疱、坏死以及凹陷性瘢痕。除此之外，皮肤病变也可以可影响到耳后、发际前缘、鼻、耳、颊部和躯干等部位。 婴儿痤疮是什么？ 婴儿可以发生痤疮，比较少见，多于出生后 三至六个月内发生，几乎只有男婴发生[1]。 发病原因不是很清楚，可能有一定的遗传因素，也有学者认为是由于母体雄激素在胎儿阶段进入体内引起。发生了婴儿痤疮的孩子，在青春期再次出现痤疮的风险会增加，而且他们的父母可能也有比较严重的痤疮病史。 婴儿痤疮同样表现为面颊的丘疹、粉刺和脓疱，只是一般会比较严重。 药物性痤疮是什么？ 药物引起的痤疮多发生于长期应用药物后，好发于面部、背部[2]。 皮损表现为毛囊性丘疹、丘疱疹，类似寻常痤疮。病程进展缓慢，一般无全身症状。 容易引发痤疮的药物有糖皮质激素、碘化物、溴化物等。 职业性痤疮是什么？ 有些痤疮是与职业有关的，叫做职业性痤疮：  长期接触矿物油类、焦油类的工人，油中杂质阻塞毛囊口、继发细菌感染可促发痤疮。其痤疮较密集、潮红，除面部比较常见之外，也多见于四肢易受衣服摩擦的部位。 接触卤代烃类化合物（如灭火剂、制冷剂、干洗剂等）所引起的痤疮又称氯痤疮，其发生与皮脂腺中一种细胞（导管上皮细胞）的增生及毛囊外根鞘部位的增殖有关。 长期接触沥青也可发生痤疮，主要表现为毛囊口角化（角质增厚）、黑头粉刺和痤疮样皮损。  痤疮可能引起的并发症有哪些？  色素沉着：轻度的炎症性痤疮愈合后可遗留痘印，影响美观，表现为皮肤呈现不同的颜色。 持久性红斑：痤疮炎症会引起血管的扩张充血，从而导致持久性红斑，表现为面部出现大片的红色斑块。 瘢痕：痤疮若不及时治疗，或者在痤疮的炎症期护理不当，经常排挤粉刺等，就会造成瘢痕。表现为向内凹陷、低于正常皮肤，可呈红色或紫色。
病因：脸上长痘和内脏问题有关吗？ 没有明确直接关联。 痘痘（痤疮）就是局部毛囊皮脂腺的慢性炎症，毛囊皮脂腺只是皮肤有，最深也就在皮下组织而已，连肌肉层都没到，跟内脏没有关系。 要问为什么脸上爱长痘痘，主要还是怪分泌油脂的皮脂腺了。 在面部、头皮、上背部和胸部，皮脂腺的分布比躯干下半部和四肢的皮肤要多得多；而额部、鼻部、鼻翼两侧，更是皮脂腺最丰富的地方（也就是出油最多的 T 区）。正因为如此，脸上就成了痘痘最好发的部位。 痤疮有哪些常见病因？  遗传： 一些研究支持，遗传因素会导致某些人较容易发生痤疮。近亲中有痤疮患者的个体发生痤疮的风险增加，即所谓的「遗传易感性」，有多种候选基因可能与痤疮相关[1]。 激素（俗称荷尔蒙）：体内激素的活性发生变化可能有助于痤疮形成，多种激素与痤疮相关，包括睾酮、双氢睾酮（DHT）和硫酸脱氢表雄酮、胰岛素样生长因子（IGF-I）和生长激素，比如青春期雄激素增加，引起皮脂腺腺体肥大并分泌皮脂，就容易发生痤疮[2]。 感染： 痤疮的发生与痤疮丙酸杆菌密切相关[2]。痤疮丙酸杆菌本是皮肤上的正常菌群，与皮肤相安无事；但粉刺形成后，局部环境改变，导致其大量增殖，就会使痤疮加重或反复。 生活方式： 不健康的生活方式（如经常熬夜、经常吃辛辣刺激的食物）可能会诱发或加重痤疮[2]。 吸烟： 吸烟会增加得痤疮的风险[2]。 饮食： 高糖饮食与痤疮加重有一定关联；牛奶摄入与痤疮发生或加重可能有关，特别是低脂和脱脂奶，但这方面的研究证据还较弱。 肥胖： 痤疮与肥胖相关，肥胖会导致皮脂腺分泌增多，游离脂肪酸刺激角质角化，不能及时代谢更新，在毛孔内堵塞住了分泌的皮脂，从而引发痤疮[4]。 应激因素： 如精神因素：紧张、压力过大等，可能引起或者加重痤疮，不过这些精神因素与痤疮的准确关系还有争议。  痤疮常见于哪些人群？  青少年：由于青春期时体内雄激素的分泌会增加，使得皮脂分泌增加，因此青少年更易得痤疮。 接触某些化工产品者：该类人群长期接触化工产品（如矿油类、焦油类），油中杂质阻塞毛囊口、继发细菌感染可促发痤疮。 使用油性护肤品者：长期使用油性护肤品（如质地厚重的面霜、乳液等）会引起毛孔堵塞，皮脂排泄障碍，从而易得痤疮。  痤疮与月经周期有关吗？ 部分成年女性痤疮患者的发病与月经周期有关，表现为经前发病或加剧，痤疮限于口周、额头、眉间或一侧颊部，数量少。此类患者大多月经正常。 痤疮可以由药物引起吗？ 药物可以引起痤疮。常见的是糖皮质激素（例如地塞米松、强的松），可能会导致皮脂腺生理功能异常，而引起痤疮样皮肤损害。其他引发痤疮的药物的作用机制都不大清楚，如碘化物、溴化物等。 痤疮会遗传吗？ 重度痤疮的发生与遗传有关，显示出多基因遗传病的特点[2]，有一定遗传易感性，即直系亲属中患有重度痤疮的人，本人发生痤疮的几率也有所增加。 痤疮会传染吗？ 虽然痤疮的发生和痤疮丙酸杆菌有一定的关系，但痤疮并不会传染。每个人脸上都有痤疮丙酸杆菌，它是皮肤上的正常菌群。只有痤疮丙酸杆菌生长失衡时，才会导致或加重痤疮。
诊断：痤疮中的寻常痤疮如何诊断？ 医生通过询问病史、观察皮疹的形态，就可以诊断寻常痤疮，一般不需要做特殊检查。 痤疮应做哪些检查？  体格检查：通过视诊，观察皮损的位置、数量和形态。通过触诊，检查皮损位置是否有结节或囊肿，从而判断痤疮的严重程度。 皮肤科检查： 局部皮肤 CT：用于辅助诊断，观察毛孔是否有炎症。通过该项检查可以观察到毛囊口扩张，毛囊分泌物和角质增加，毛囊周围炎症细胞浸润。 皮肤镜：用于确诊本病，观察毛孔的生长情况。通过该项检查可以观察到毛囊口有脓头，并且毛囊扩张伴有淡黄色或白色物质沉积。 性激素水平测定：做性激素（尤其是睾酮）水平测定，观察性激素水平是否异常。  痤疮需要与哪些疾病相鉴别？  玫瑰痤疮：又名酒渣鼻、酒糟鼻，可以有多种皮肤表现。皮肤病变主要位于面部中央，可见面部中央持续发红、丘疹、脓疱、潮红、毛细血管扩张和赘疣型皮肤改变（如，鼻赘）。两者都会有粉刺，但痤疮无毛细血管扩张，可通过症状区分。 颜面播散性粟粒性狼疮：好发于眼睛周围，尤其是下眼皮。皮肤损害为单个的红色或深红色半球形丘疹，谷粒至豌豆大小，表面光滑，质地较软，没有明显的感觉；丘疹可互相融合，形成不规则的损伤，愈后遗留明显的萎缩性瘢痕。两者均有丘疹、脓疱和结节的症状，但用玻璃片压诊颜面播散性粟粒性狼疮有苹果酱颜色，而痤疮无苹果酱色，可通过玻璃片压诊进行区别。 粟丘疹：俗称脂肪粒，它本质上是良性肿物，起源于表皮或其附属器（比如汗腺、皮脂腺等）。皮肤损害呈乳白色或黄色针头至玉米粒大的坚实丘疹，顶尖圆，上覆以极薄表皮，常见于眼周围、颊、额和外耳等处，而痤疮经常出现在面部、额头、胸部、背部和肩部，可根据分布位置区别。 口周皮炎： 口周皮炎常见于 20～45 岁的女性，主要表现是口周小的红色颗粒、脓疱、有皮屑的红斑，两者都有丘疹、脓包、红斑的症状，但口周皮炎没有粉刺，可通过症状区别。  药物引起的痤疮如何与寻常痤疮进行鉴别？ 药物引起的痤疮发病年龄不限于青春期，有明确的用药或药物接触经历，病程进展缓慢，停药后痤疮缓解或消退。而寻常痤疮常在青春期发病，粉刺明显，无明确的用药史。可通过询问药物史和体格检查进行鉴别。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：痤疮应该如何治疗？ 痤疮的治疗目的是抑制毛囊的过度角化、减少皮脂分泌、抑制细菌增殖、抗炎等，如有雄激素分泌过多，还需要抗雄激素治疗。具体治疗措施包括：  调整生活方式： 改变不良的饮食和生活习惯，学会正确地清洁和护理皮肤，详见下文的「生活」。 药物治疗： 包括外用药物和口服药物治疗。 物理与化学治疗： 包括激光与光子治疗、化学剥脱治疗等。常用作痤疮的辅助治疗或替代治疗，也可以用于处理痤疮的后遗症，比如瘢痕。 心理辅导： 对于有明显焦虑、抑郁等心理问题的痤疮患者，需配合必要的心理辅导。  痤疮开始治疗前，医生需要评估患者的哪些情况？  痤疮的皮疹类型和严重程度：有助于选择治疗方法及治疗效果评估。 有无痤疮瘢痕：有瘢痕者可以选择更激进的治疗手段，并且需要加入针对瘢痕的治疗。 有无炎症后色素沉着：如有色素沉着，需加入治疗色素沉着、消除和预防炎性皮损的治疗。 女性月经情况和雄激素过多体征：如有月经异常和雄激素过多的体征，需要进行额外的检查，并可以考虑选择内分泌治疗。 痤疮治疗史：如果之前有过痤疮治疗不成功的病史，医生会更换方案或者选择更积极的治疗手段。 痤疮对患者的心理影响：如果患者因为痤疮而心理压力过大，医生会选择更积极的治疗方案，并对患者进行心理疏导。  痤疮治疗常用的外用药物有哪些？  外用维 A 酸类药物：常用的有维 A 酸乳膏、阿达帕林凝胶、他扎罗汀乳膏等，具有调节毛囊角化、抑制痤疮丙酸杆菌及抗炎作用。适用于细菌引起的痤疮患者，可能会引起烧灼感、红斑及脱屑等不良反应[1]。 过氧苯甲酰：有减少痤疮丙酸杆菌数量、抗炎、溶解粉刺、上皮剥脱的作用。可引起皮肤干燥、轻度红斑和偶尔脱屑等不良反应[1]。过氧苯甲酰没有光敏性，白天也能使用，不需要避光。 外用抗生素：常用的有克林霉素、夫西地酸、红霉素等，具有减少痤疮丙酸杆菌数量、抗炎的作用。单独使用抗菌药物治疗痤疮可能引起细菌耐药，应尽量避免反复外用同一种抗生素，并且最好是和其他不是抗生素的药物联合使用。适用于细菌引起的痤疮患者，可能会引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻等不良反应[1]。 壬二酸：有抗菌、溶解粉刺、轻度抗炎、改善炎症后色素沉着的作用。可能会引起瘙痒、灼热、刺激和刺痛感等不良反应[1]。 水杨酸： 可以溶解粉刺，适用于对外用维 A 酸类药物不耐受的痤疮患者，可能会引起头晕、神志模糊、持续耳鸣等不良反应[1]。   痤疮治疗常用的口服药物有哪些？  口服抗菌药物：可抑制毛囊皮脂腺内痤疮丙酸杆菌的生长，四环素类还具有直接抗炎作用。首选四环素类（如多西环素、米诺环素等），其他还有大内环酯类（如罗红霉素、阿奇霉素等）。适用于痤疮丙酸杆菌感染引起的痤疮，上述药物都可能会引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻等不良反应[1]。 口服异维 A 酸：可以减少皮脂的分泌，并抑制痤疮丙酸杆菌的繁殖。适用于结节性和囊肿性痤疮，也可用于对其他治疗耐药或可能引起显著瘢痕的轻度痤疮。可能会引起心悸、水肿、疲劳、头昏、困倦等不良反应[1]。 抗雄性激素药物：适用于雄激素过多的痤疮患者。常用药物有复方口服避孕药、螺内酯，一般用于女性群体。可能会引起恶心、呕吐、胃痉挛和腹泻等不良反应[1]。  儿童痤疮患者如何治疗？ 以下是常见用药方法，具体应在医生指导下进行：  2.5% 过氧化苯甲酰：具有抗菌作用，适用于 12 岁以下的痤疮患者，可引起皮肤瘙痒、发红、肿胀、脱屑等不良反应。该药目前尚无针对痤疮丙酸杆菌的耐药性出现，可作为炎性痤疮首选外用抗菌药物，可以单独使用，也可联合外用维 A 酸类药物或外用抗生素使用[1]。 0.1% 阿达帕林凝胶：具有抗炎作用，可用于 ≥ 9 岁的患儿。可能会引起红斑、干燥、鳞屑、瘙痒等不良反应[1]。 0.05% 维 A 酸凝胶：可以调节异常毛囊角化，适用于 ≥ 10 岁的患儿。可能会引起面色通红、水肿、水泡或结痂等不良反应[1]。 抗菌药：如红霉素或阿奇霉素，避免系统使用四环素类抗生素，具有抗菌作用，适用于儿童痤疮患者。可能会引起腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛等不良反应，建议和过氧化苯甲酰、外用维 A 酸类或者其他药物联合应用[1]。  痤疮患者如何选择适合自己的治疗方案？ 去正规医院的皮肤科就诊，由专业医生选择最适合的方案。医生在制定个性化的治疗方案时，主要参考以下几个原则[1]：  轻中度（Ⅰ、Ⅱ 级）痤疮以外用药治疗为主，中重度（Ⅲ、Ⅳ 级）痤疮在口服药治疗的同时辅以外用药治疗。 外用维 A 酸类药物对粉刺和炎性痤疮都有效，是大多数初治患者的首选药物。 对于仅有粉刺型痤疮的轻度（Ⅰ 级）患者，单独外用维 A 酸类药物即可取得不错的疗效。 外用过氧苯甲酰或外用抗生素适合有轻度炎性痤疮患者（Ⅱ 级）；中至重度炎性痤疮患者（Ⅲ、Ⅳ 级）常需要采用口服抗生素进行更积极的治疗。 接受口服或外用抗生素治疗的患者，推荐联合使用过氧苯甲酰或者维A酸类药物，以减少细菌耐药的风险。 即使不存在雄激素过多的情况，口服避孕药或螺内酯也可能对有中至重度痤疮的女性患者有效。 痤疮改善需要一定的时间，需要坚持治疗一段时间才能看出某个治疗方案是否有效。 痤疮容易反复发作，所以痤疮改善后还应该进行维持治疗，外用维 A 酸类药物是一种很不错的维持治疗方案。   痤疮可以使用物理与化学疗法治疗吗？ 可以。常用的物理和化学疗法包括：  清除粉刺： 适用于粉刺较多的痤疮患者，有时可用粉刺压出器将开放性粉刺（如黑头粉刺）挤出，对闭合性粉刺用注射针头挑开后再挤压，注意勿将毛囊挤破。因为自己不掌握专业技术、不具备卫生条件，建议不要自行挤粉刺[2]。 光动力和红蓝光： 具有抑制皮脂分泌、杀灭痤疮丙酸杆菌、改善皮脂腺导管角化、预防和减少瘢痕的作用，不过疗效和性价比还值得商榷[1]。 激光与强脉冲光： 具有抑制皮脂分泌、抗炎、促进炎性痤疮后期红斑消退的作用。部分激光也可以改善痤疮的瘢痕[1]。 射频： 对于痤疮瘢痕的改善有一定的效果，还可以减少治疗中色素沉着的风险[1]。 化学剥脱治疗： 包括果酸、水杨酸及复合酸等，在减少痤疮的同时可以改善肤质，多用于轻中度痤疮以及痤疮后的色素沉着[1]。  痤疮后瘢痕形成，如何治疗？ 瘢痕形成有萎缩性瘢痕、增生性瘢痕之分，治疗方式分别如下[1]：  萎缩性瘢痕：激光磨削是治疗痤疮萎缩性瘢痕的金标准。然而亚洲人由于肤色较深，整体磨削后会形成长时间的严重的色素沉着。随着点阵激光的问世，这一难题迎刃而解。点阵激光通过刺激真皮深层细胞，促进皮肤的新生，修复原来的萎缩性瘢痕。 增生性瘢痕：对于增生性疤痕，通过局部注射糖皮质激素可使皮损扁平、变软，但可能出现毛细血管扩张，不过这个问题可以通过 595 nm 激光解决。  痤疮会复发吗？ 基本都能治好，但容易反复发作，治疗不能完全避免复发的风险。部分痤疮可能发生永久性瘢痕[1]。
生活建议：痤疮患者在饮食上要注意什么？  少喝或者不喝低脂奶和脱脂奶，尤其是喝奶后明确会引起或加重痤疮的人群。如果想喝牛奶，建议考虑无糖酸奶。一定要喝纯牛奶的话，可以考虑全脂牛奶。 少吃牛羊肉，红肉类食物不仅会升高炎症反应，加剧痘痘的发展，而且不利于降低雄激素水平[5]。 患者应当避免辛辣刺激类食物，如辣椒、烧烤等，少吃甜食和油炸食品，以免加重病情[5]。 多吃绿叶菜和其他蔬菜（如青菜、芹菜、菠菜等），这些食物含有多种抗氧化物质能够降低炎症的反应，抗氧化作用还可以延缓衰老，并且含有较多的粗纤维，能够促进排便，帮助身体内毒素的排出[5]。 可适量补充维生素 A（香蕉、番薯等）、维生素 B1（猪肉、燕麦等）、维生素B6（卷心菜、鸡蛋等）、含有锌的食物（鱼肉、猪肝等）。维生素 A 可以有效的防止毛囊角化，促进上皮细胞增生，在一定程度上调节汗腺的分泌，从而促进粉刺的消除；而维生素 B 主要参与机体类多种物质的氧化和代谢，也能够帮助提高治疗效果[5]。  痤疮患者在生活上要注意什么？  避免阳光暴晒，控制体重，规律作息，避免熬夜。 日常保持良好的心态和愉悦的心情，避免紧张、焦虑等情绪，有助于预防情绪因素诱发的痤疮。 正确进行面部皮肤清洁、保湿；宜用温水及接近皮肤 pH 值（5.5 ~ 6.5 之间）的清洁剂清洗颜面（买洗面奶之前查看外包装的 pH 值），以减少油脂附着于面部堵塞毛孔；避免使用油性化妆品，谨慎使用粉底、隔离、彩妆等化妆品。 不要自行用手挤痘痘，避免过度清洗皮肤（如洗脸水温度过高，频繁洗脸等）。 痤疮是慢性过程，应该定期找主治医生随诊。及时根据自身情况调整治疗方案。  痤疮使用硫磺皂洗脸有效吗？ 不建议使用，因为硫磺皂是碱性产品，对皮肤屏障功能有一定的损伤，容易出现副作用，例如皮肤干燥、刺激、紧绷和发红。平时洗脸可以选择其他更温和、靠谱的产品，例如氨基酸洁面乳。 痘痘长在鼻子上不能挤，是真的吗？ 准确来说，是不能自己用手挤。 其实各个地方的痤疮都不能自己用手挤，鼻子上的尤其不能。 以鼻根和两侧嘴角为顶点，围成的三角区又叫「危险三角」。由于此处的静脉没有静脉瓣（血液容易反流），且与颅内相通，挤压时，细菌可能因受压向下破入血管，然后从颜面部的浅静脉进入颅内血管。万一造成颅内感染，可能会危及生命。 所以鼻子上的痤疮不能随便挤。
预防：寻常痤疮能预防吗？ 寻常痤疮目前还没有有效的方法能够预防。但是养成良好的生活习惯，尽量避免诱发刺激因素，对预防本病的发生有一定帮助。  养成良好的生活习惯，作息规律，不熬夜，工作、学习中注意劳逸结合。积极参加体育锻炼，增强体质。有助于提高对疾病的抵抗力。 日常保持良好的心态和愉悦的心情，避免紧张、焦虑等情绪。 注意个人卫生，尤其是面部容易出油的人群，勤洗脸洗澡、换洗衣服，特别是要保持贴身衣物的清洁。 少食糖果甜食、多脂及辛辣刺激食物，避免饮酒，宜多饮水，避免大便秘结，多吃新鲜蔬菜与水果，不吃引起痤疮的药物。  职业相关的痤疮需要采取哪些预防措施？  加强职业防护：很多工人在工作中未认真执行国家关于职业防护的法规，导致相关疾病发生。工作中要注意严格防尘、防油、防毒，减少职业侵害。 积极干预：有职业接触的工人应及时清洁相关污染物。


疾病名：汗疱疹
症状：汗疱疹有什么表现？ 「汗疱疹」也称「出汗不良性湿疹」，是复发性水疱性皮肤病。 发病部位常在手掌/脚掌、手指/脚指侧面或指端皮肤，典型的表现是许多米粒到绿豆大小的深在的水疱，疱周无明显的发红[2]，如下图：   图片来源：张建明《皮肤性病诊断图谱》 汗疱疹的水疱有如下特点：  水疱一般成群发生，并且左右手足对称发病。 水疱壁厚，水疱内含有清澈的疱液，可能会伴有不同程度的瘙痒或烧灼感。 水疱一般不会自己破裂，经过 2～3 周后会干涸脱皮，露出薄嫩的皮肤，这时可能会觉得疼痛。 严重的时候，水疱会融合、变大。 汗疱疹会反复发作，有时旧疱未愈新疱又起。   汗疱疹如果不治疗有什么后果？ 不及时治疗可能会导致疾病加重，从而表现为皮疹累及面积大，伴有灼热、刺痛等症状，容易影响正常工作和生活[1]。 另外，脱皮后薄嫩的皮肤可以引起疼痛，皮肤破损的地方有感染的风险。但有些患者也可在发作数年后自行痊愈。
病因：汗疱疹的病因是什么？ 汗疱疹具体原因尚未完全清楚，可能与以下因素有关[3]：  遗传：多为散发，也有少数汗疱疹呈现家族聚集发病. 真菌感染：真菌感染可能是汗疱疹的危险因素之一，主要是红色毛癣菌. 接触性刺激：如镍、联苯胺等等[1]。 日光照射：有些患者在强烈日光照射后发病，避光后好转，可能与日光中的 UVA 有关. 多汗症：多汗症可能是诱因之一。 精神因素：心理压力大的患者，病情较重且患病较早。  汗疱疹的发作和季节有关吗？ 汗疱疹的发作和季节有一定关系。 汗疱疹一般春末夏初开始发病，夏季最严重，天气转凉时病情变轻，冬天基本不发病[4,5]。 汗疱疹常见于什么年龄段的人？ 汗疱疹以青中年居多[5]。 汗疱疹会传染吗？ 汗疱疹本质是湿疹，不是感染，因此不会传染[4]。 汗疱疹会遗传给后代吗？ 有一定遗传因素影响，但不是一定会发病。 既往有汗疱疹家族聚集性发病的报道，说明遗传因素对汗疱疹发病率有一定的影响[6]。但汗疱疹治疗后可有效缓解，不必过于担心。
诊断：怀疑汗疱疹时，需要做哪些检查？ 就医后，医生根据症状表现可以初步诊断，如果需要排除其他疾病时，可能会做一些探寻病因、诱因或用于鉴别诊断的检查，如真菌检查、毛癣菌素皮试（这两个检查同时也用于参考鉴别手足癣、癣菌疹）及过敏原检测等。 汗疱疹是不是看起来和痱子很像？ 汗疱疹不像痱子。 痱子是出汗受阻引起来的，持续时间更短，表现为密密麻麻的小颗粒，瘙痒或不伴有瘙痒，容易发生在皮肤皱褶部位，比如颈部，腋下，腹股沟等，几乎不会出现在手和脚上。 汗疱疹容易与哪些疾病混淆？怎么区分？ 汗疱疹容易与手足癣（水疱型）、汗疱型癣菌疹、剥脱性角质松解症混淆，需要医生来鉴别。可参考以下内容进行初步区分：  水疱型手足癣：手足癣也是天气炎热时多见，尤其是潮湿、多汗、不透气的环境，通常是先有足癣再有手癣，或只有足癣。水疱型手足癣多在一侧发病，不对称，还会侵犯指甲引起甲癣，侵犯到手背会引起边缘弧形皮损，真菌检查为阳性。 汗疱型癣菌疹：汗疱型癣菌疹是真菌感染皮肤后，感染正常皮肤出现损害。这样的损害出现在手足处并表现为水疱时，易与汗疱疹混淆。但汗疱型癣菌疹水疱更浅，水疱壁更薄，治愈以后即自愈，癣菌素试验结果为阳性。 剥脱性角质松解症：剥脱性角质松解症开始就是小点状脱皮，逐渐扩大形成片状脱皮，和汗疱疹症状很相似，有时候比较难鉴别，但是剥脱性角质松解症没有明显的水疱[3]。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：汗疱疹能自己好吗？ 轻症患者可在 2～3 周内自然缓解，但会定期反复发作[1]，通常入冬后会自愈，但春末夏初又复发。 汗疱疹怎么治疗？ 本病患者主要采取药物治疗即可缓解，必要时也可采取手术治疗或光疗。 药物治疗：  外用药：早期可用 1% 酚炉甘石洗剂外擦，目的是干燥止痒，等到开始脱皮时，可用糖皮质激素霜剂或软膏，曲安奈德尿素软膏等。如果有局部反复脱皮、干燥疼痛，可以用 2%～5% 的水杨酸软膏、10% 尿素脂等，进行皮肤保湿。 口服药：可以口服强的松或抗组胺药，如氯雷他定、西替利嗪，适用于瘙痒症状严重患者，可快速止痒[1,2]。   光疗： 病情较为严重者，可考虑光疗。有研究显示，光疗使用窄谱中波紫外线（NB-UVB），过滤掉对皮肤有害的不良波段紫外线，副作用小。光线可以直接作用在皮肤患处，主要集中于角质层，有效抑制炎症反应。治疗期间注意不要接触肥皂、洗衣粉、洗洁精、沐浴露等刺激局部皮肤的物品[1,3]。具体是否能够光疗，建议以临床医生医嘱为准。  汗疱疹能够治愈吗？ 可以治愈。 汗疱疹虽然容易反复发作，但经治疗后可有效缓解，部分患者可以治愈[1]。
生活建议：汗疱疹患者需要忌口吗？ 一般不需要忌口，汗疱疹属于特殊类型的湿疹，这类疾病饮食关系关系不大。忌口也普遍不能治疗湿疹。 盲目忌口也会存在降低生活质量、增加营养不良的风险。建议规律饮食、均衡饮食，不要挑食、偏食。 如果发现食用某些食物后，症状加重，建议少吃或不吃；不确定是否是出现了食物过敏等情况，还可以去医院进行过敏原检测，以排除过敏性疾病。 汗疱疹患者在生活上应该注意什么？  注意手足清洁，少接触特殊物品，尤其是有刺激性的产品，例如洗涤剂、工业试剂、合金。如果要接触，必要时戴好防护手套。 吸烟可能与汗疱疹发病有关，建议尽量戒烟。 汗疱疹不影响生命安全，但反复发作会给部分患者造成很大心理压力，需要调节好自身情绪，配合医生治疗，通常可治愈。
预防：汗疱疹如何预防？ 如果没有发作过汗疱疹，不需要特别预防。但建议谨慎接触镍、重铬酸钾、联苯胺等物质。此外，如果家族中有多人患有汗疱疹，建议到皮肤科咨询，必要时做相关检查。 如果曾患有汗疱疹，要预防复发，具体方式如下：  积极治疗原发疾病：例如积极治疗多汗症、注意卫生，定期复查，比如每年一次，日常密切观察病情变化，出现相关症状及时就医。 避免外界刺激：避免接触金属制品及刺激性化学试剂，如必需接触，可戴手套，防止直接接触。 避免长时间日光照射：尽量避免长时间户外工作，或采取必要防护措施，如穿戴防晒服、涂抹防晒霜等。 养成良好的生活习惯：规律生活，注意清淡饮食，少吃油腻食物，戒烟戒酒，适当放松减压等。


疾病名：荨麻疹
症状：荨麻疹有哪些症状？ 荨麻疹最常见的症状为出疹前常先有皮肤瘙痒，随即出现风团，风团数分钟或数小时后自然消退，皮肤恢复至正常。皮疹反复发作，部分病人因皮肤剧烈瘙痒而影响睡眠。 部分患者还会出现发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、便血、咽喉部梗塞感、关节疼痛等症状，严重者可出现心慌、胸闷、头晕、乏力、四肢冰冷、面色苍白、呼吸困难，甚至昏迷等表现，并可危及生命。 荨麻疹患者为什么会有腹痛？ 荨麻疹是一种由于皮肤、黏膜血管渗透性增加而出现的局限性水肿反应，发生在胃肠道时，胃肠道黏膜充血水肿，同时导致胃肠道平滑肌收缩和蠕动增加，从而出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻，甚至便血等胃肠道症状。 不同类型的荨麻疹的临床表现有哪些不同？ 荨麻疹的类型较多，较为常见的有：  人工荨麻疹：用指甲或有钝器划过皮肤后数分钟或数小时内划痕部位形成条状风团； 迟发性压力性荨麻疹：皮肤受到压力（如穿紧身衣、勒腰带等）后 30 分钟至 24 小时局部出现红斑，伴随有瘙痒和疼痛感，可持续数天； 寒冷性荨麻疹：遇到冷的物体（包括风、液体、空气等），可在接触部位形成风团； 热源性荨麻疹：皮肤局部受热后形成风团； 日光性荨麻疹：暴露于紫外线或可见光后发生红斑和风团； 胆碱能性荨麻疹：由于运动、摄入辛辣食物或情绪激动等原因皮肤出现直径 1～3 毫米的风团，周边有红晕； 振动性荨麻疹：皮肤被振动刺激（如毛巾来回摩擦、骑摩托车等）后数分钟内出现局部红斑和水肿； 水源性荨麻疹：皮肤接触水后发生风团； 接触性荨麻疹：皮肤接触一些物质（如防腐剂、添加剂等）后发生瘙痒、红斑或风团； 运动性荨麻疹：运动后由于体温升高引起风团[2]。  荨麻疹会危及生命吗？ 急性荨麻疹严重时可出现喉头水肿、支气管痉挛、过敏性休克等重症，而且起病急，病情发展迅速，如抢救不及时则有生命危险，故荨麻疹患者一旦出现咽喉部梗塞感、胸闷、气促、头晕、乏力等症状需立即前往附近医院就诊，以免延误抢救时机。
病因：荨麻疹的病因是什么？ 荨麻疹病因复杂，约 3/4 的患者找不到病因，尤其是慢性荨麻疹[1]。常见的可能的病因有：  药物：青霉素、头孢及其他药物； 食物：鱼、虾、海鲜等食物及各种食品添加剂； 吸入物：花粉、动物皮毛、刺激性气体等吸入物； 感染因素：细菌、病毒、寄生虫等引起的感染； 机械刺激、冷、热、日光等物理因素； 精神紧张、内分泌改变等； 肿瘤、甲亢、肝病、各种自身免疫性疾病等内科疾病； 遗传因素：部分荨麻疹的发生与遗传有关。  荨麻疹会传染吗？ 不会[1]。 荨麻疹会遗传吗？ 荨麻疹不是遗传性疾病，但是有些特殊类型的荨麻疹与遗传相关，比如遗传性家族性荨麻疹综合征、家族性冷荨麻疹等[1]。 荨麻疹都是过敏引起的吗？ 部分荨麻疹是由过敏引起的，但还有些特殊类型的荨麻疹，如人工荨麻疹（皮肤划痕征）、压力性荨麻疹、寒冷性荨麻疹等与「过敏」无关。
诊断：怎么确定得了荨麻疹？ 医生在诊断荨麻疹时，主要参考的是临床特点，若出现迅速发生和消退且不留痕迹的风团，即可确诊为荨麻疹[2]。 但想要进一步确定病因则较为困难，通常医生需要先了解病史，再进行相应的检查，主要检查包括：  实验室检查：可通过血常规、肝肾功能、免疫球蛋白等检查了解发病是否与感染或免疫性疾病有关。必要时可进行过敏原筛查，尽可能找到致病因[3]。 特异性诊断试验：包括划痕测试、光敏试验、冰块试验等，以了解病因及病情的严重程度[3]。  荨麻疹是麻疹吗？ 不是。虽然两者都有皮疹表现，但麻疹是由麻疹病毒感染引起的一种传染性疾病，通常伴随有发热、咽喉肿痛等症状，而荨麻疹一般没有。 丘疹性荨麻疹是荨麻疹吗？ 不是。丘疹性荨麻疹也叫虫咬皮炎，虽然两者都有风团的表现，但丘疹性荨麻疹是由螨虫、蚊子、跳蚤、虱子等叮咬所致，且风团顶端多伴有小水疱。而荨麻疹通常不起水疱。 荨麻疹病人需要查过敏原吗？ 荨麻疹的患者可以考虑进行过敏原检查，检查结果可以提示患者避免接触某些可疑的致敏物质。要注意的是，大部分荨麻疹很难找到直接的病因，过敏原检查是有一定范围的，还无法对生活中遇到的全部可疑因素进行检测。 荨麻疹目前有哪些检测过敏原的方法？ 检测过敏原的方法有很多，如皮内试验、斑贴试验、血清 IgE 检测等。患者自己认真观察也是有效的方法之一，如写食物日记，可以发现什么食物与荨麻疹发作相关，可以避免再次食用。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：荨麻疹应该看什么科？ 皮肤科。 荨麻疹怎么治疗？ 荨麻疹的治疗主要依靠去除病因，如果不能去除则可通过药物治疗来控制病情或治愈。常用药物有：  抗组胺药物：适用于大多数荨麻疹患者，可在荨麻疹发作期间使用，能够有效地控制风团的发作。通常首选第二代抗组胺药，如氯雷他定、西替利嗪等。但有可能出现嗜睡、食欲减退、恶心、呕吐等不良反应。 糖皮质激素：一般用于病情较为严重者、伴有喉头水肿者、抗组胺治疗无效时，常见药物有泼尼松、地塞米松等。但有可能出现体重增加、血糖和血压升高、消化道溃疡或出血等不良反应，因此要注意不能长期使用，用法用量需遵医嘱，否则可能导致病情复发甚至是加重。 免疫抑制剂：一般用于自身免疫性荨麻疹，不推荐用于其他类型的荨麻疹。常见药物有环孢素、免疫球蛋白等，有可能出现脱发、肝损害等不良反应，需注意这些药物都要在医生的指导下使用。 其他药物：如葡萄糖酸钙、维生素 C 等，常与抗组胺药物联合使用，能够降低血管壁的通透性，减轻过敏反应[1]。  一般来说，出现荨麻疹，症状不严重，如只有瘙痒症状、皮疹范围不大时，可以自行先使用抗组胺药物缓解症状。但如果症状加重、反复发作几个月，或药物不能缓解等情况时，建议及时去医院就诊。 另外，根据荨麻疹急、慢性的区分，以及每个人不同的疾病情况，医生会采取不同的治疗方案，建议严格按照医生的指导用药，不要随意增减药量或停药。想了解更多关于急性荨麻疹和慢性荨麻疹的治疗问题，可以点击查看「急性荨麻疹」和「慢性荨麻疹」了解更多详情。   荨麻疹常用的抗过敏药有哪些？ 常用于荨麻疹的抗过敏药物有：  抗组胺药物：扑尔敏、酮替芬等第一代抗组胺药物作用时间短，有明显嗜睡作用，多与二代抗组胺药物联合用药，宜睡前口服。氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀、依匹斯汀等为第二代抗组胺药，为长效制剂，较少引起嗜睡，是目前应用最广泛的抗过敏药。 葡萄糖酸钙、维生素 C 等有一定的抗过敏作用。 地塞米松、氢化可的松、肾上腺素等糖皮质激素类药物，一般用于病情严重者。  荨麻疹患者在什么情况下需要用糖皮质激素治疗？ 当荨麻疹患者病情严重或常规治疗效果不明显时，就需要使用糖皮质激素治疗，如出现喉头水肿、过敏性休克等危重病情时必须立即使用糖皮质激素治疗，否则可能危及生命。 荨麻疹患者用糖皮质激素治疗容易复发吗？ 荨麻疹患者在病情严重时需要使用糖皮质激素控制病情，但不规范使用糖皮质激素可能增加复发率，所以一旦使用糖皮质激素治疗荨麻疹，就应该在医生指导下逐渐减量至停用，否则可能导致病情复发，甚至加重。 荨麻疹使用糖皮质激素治疗有哪些副作用？ 一般荨麻疹患者使用糖皮质激素治疗时间较短，短期使用副作用较少。但因个体差异存在，有极少数患者可能出现体重增加、血糖升高、血压升高、消化道溃疡、消化道出血、低钾低钙血症、骨质疏松、股骨头坏死、增加致病微生物感染机会、精神障碍等副作用。 荨麻疹可以长期用糖皮质激素治疗吗？ 糖皮质激素可以用于治疗严重病情的急性荨麻疹，一旦病情得以控制，糖皮质激素应逐渐减量至停用，一般不作长期使用。 慢性荨麻疹能用糖皮质激素治疗吗？ 慢性荨麻疹病程长，一般症状较轻的患者较少发生严重病情，不宜长期使用糖皮质激素治疗。部分患者只有糖皮质激素能控制病情，需要在医生指导下逐渐减量使用，并注意药物副作用和不良反应的发生。 妊娠期荨麻疹该怎么治疗？ 目前没有对孕妇绝对安全可靠的药物，所以一般会避免使用抗组胺药物进行药物治疗。 如果有明确的致敏源可通过大量饮水促进致敏物排泄，局部冷湿敷可缓解瘙痒症状。如症状反复发作，严重影响患者生活时，可在医生指导下选择相对安全的药物，如氯雷他定（妊娠 B 级药物）。 荨麻疹患者处于哺乳期时，该使用什么药物治疗？ 大多数抗组胺药物可以分泌到乳汁中，对婴儿有影响，通常选用氯雷他定作为哺乳期用药，必要时可在医生指导下使用该药治疗。
生活建议：荨麻疹病人有哪些东西不能吃？ 荨麻疹可能的病因很多，不全是吃东西引起的。如果明确与饮食相关，或者某些食物会加重皮疹，那么需要避免吃相关的食物。 一些可能会诱发荨麻疹的食物有鸡蛋、牛奶、变质的水产品、野生菌菇、芒果等等。 荨麻疹患者在用药期间有哪些注意事项？ 服药期间需避免驾驶车辆、操作机器或高空作业，以免药物的不良反应（如嗜睡等）影响患者的注意力，使患者处于危险； 服药时避免饮酒或含酒精的饮料，以免药物与乙醇发生药物相互作用。
预防：荨麻疹该如何预防再次发生？ 预防荨麻疹再发，寻找病因是关键，但荨麻疹可能的病因很多，食物、吸入物、冷热刺激、情绪激动、运动等等都有可能是诱因，大部分慢性荨麻疹患者很难找到直接的诱因。 在寻找诱因方面，最好的办法是养成记患者日记的习惯，记录每天的食物、药物、接触过的物质，以及周围的环境变化。一旦发生荨麻疹，就可以根据记录查找可能的过敏原，如果两次以上接触同一种物质后都有发病，则高度怀疑该物质过敏，可以积极避免再次接触。


疾病名：尖锐湿疣
症状：尖锐湿疣长什么样子？ 尖锐湿疣民间俗称「菜花」，它的典型症状就是肛门或生殖器上长出菜花状一样的赘生物。看上去就像一个肉做的小小的西兰花。 起初，它只是小而柔软的淡红色小丘疹，后来逐渐增大，变多，表面凹凸不平，比较粗糙。根据角化程度的不同，皮疹颜色可以从粉红至深红色、灰白色、乃至棕黑色。  图片来源：《皮肤性病诊断图谱》 尖锐湿疣会痒吗？ 一般不会引起瘙痒，或只有轻微的瘙痒。 许多人常把会阴处瘙痒，或是会阴处的丘疹、斑丘疹误认为是「尖锐湿疣」。其实，伴随明显瘙痒的会阴皮肤病最常见的是会阴湿疹和股癣。 因此当你自己分辨不清时，应当及时就医，在医生指导下用药，不要轻易自行用药，不要自己吓自己。 尖锐湿疣会痛吗？ 尖锐湿疣不影响神经，由于向外生长，也不太压迫周围组织，所以本身并不引起疼痛。 但当疣体增大到一定程度以后，可能会因为摩擦、浸渍而破溃、出血，甚至感染，则有可能引起疼痛。 尖锐湿疣的病毒会在体内扩散以至于长得全身都是吗？ 一般不会。 由于人乳头瘤病毒（HPV）自身的生活周期特点，它主要是在细胞内，与感染细胞共生。 也就是说，HPV 一般就存在于感染部位的皮肤和黏膜，很少进入血液循环。所以，它不会像败血症一样，细菌随着血流到处跑到处引发病灶。 虽然在进展期会看到它的数量增多，但基本上是固定于一处的。少数人可因接触自身的皮肤破口而在自己身上播散，但是这非常非常地罕见。 尖锐湿疣一般长在哪些部位？ 一般而言，尖锐湿疣不会到处跑，就长在生殖器周边。如男性冠状沟、龟头、包皮、系带、阴茎体、肛门和阴囊；女性大小阴唇、处女膜残端、尿道口、宫颈、阴道内、肛门周围等[1]。 尖锐湿疣具体生长部位通常与性行为有关，如口交后可导致尖锐湿疣长在口腔，肛交后导致长在肛周、肛管、直肠等等[1]。 偶尔也与性行为无关，而是由皮肤破口密切接触患者使用过的纺织品、浴具等被传染的，但是这种情况很罕见[1]。 尖锐湿疣会影响性能力吗？ 不会。尖锐湿疣对性激素水平没有影响。 由于人乳头瘤病毒（HPV）对细胞的高选择性，通常只呆在表皮细胞里不挪窝。即使长在阴囊，也只是局限于表面，对内部的生精功能也没有影响，也不会造成早泄。 实际上，会造成早泄的局部感染通常是细菌感染。 尖锐湿疣会影响排尿吗？ 如果尖锐湿疣位于尿道，这个赘生物常常会引起尿分岔。这很好理解，就像瀑布中间有块石头，水流就会被分成两道。 如果放任不管，疣体逐渐增大，最后也可能几近堵塞尿道造成排尿困难。 值得注意的是，反复发作的尿道内尖锐湿疣可能形成疤痕，疤痕挛缩又造成尿道狭窄，以至于只能行尿道扩张术，所以尽早积极治疗非常重要。 尖锐湿疣会变成癌吗？ 不一定。 人乳头瘤病毒（HPV）有许多个分型，并不是每种类型的 HPV 都与癌症有密切关系。举例而言，HPV 6、11 型致癌性小，HPV 31、33 中等致癌性，HPV 16、18 型高度致癌性[1]。高危型 HPV 所致尖锐湿疣有发展成肿瘤的可能性，而几乎所有的宫颈癌都与 HPV 感染有关系，因此医生总会告知女性患者做宫颈细胞学筛查[1]。 另外，分娩时患有生殖器疣的女性，所产婴儿患有呼吸道复发性乳头状瘤的风险为0.25%，即大约每 400 个由患生殖器疣女性分娩的婴儿中，就会有一个在青少年时期患有该病，可能是感染 HPV 6 或 HPV 11 所致[4]。
病因：尖锐湿疣是什么引起的？ 尖锐湿疣是人乳头瘤病毒（HPV）引起的，HPV是 DNA 病毒，没有囊膜，有高度的宿主选择性和组织特异性（虽然在人和动物中广泛分布，但只有人类会被感染），能引起人体皮肤和黏膜的鳞状上皮增殖形成皮表赘生物。 目前科学家们已经分离出超过160 多种 HPV 亚型[5]。其中 HPV 16、18、31、33 等为高危型 HPV 病毒，和一些较重的癌前病变及侵袭性癌有关。而 HPV 6、11、42、43 等为低危型 HPV 病毒，与尖锐湿疣及较轻癌前病变相关[1]。 尖锐湿疣是怎么传染的？ 尖锐湿疣主要的传播方式为性接触传播。尖锐湿疣患者病损区皮肤排出人乳头瘤病毒，性接触时相互摩擦，使皮肤黏膜产生微裂隙让病毒进入皮肤而染病。 此外，尖锐湿疣还可以通过一些其他的途径传播，比如：  母婴传播，即生殖道感染 HPV的母亲通过胎盘、阴道分娩等途径传播给新生儿。 口、手接触已发生感染的生殖器也可传染 HPV[1]。 一些共用的物品，如浴盆，毛巾等也可能造成传播。共用物品传播的关键在于被传染者皮肤黏膜有没有破口，如果没有，间接被传染的几率非常小。  尖锐湿疣患者与正常人发生了关系，无症状是不是表示其没被传染上？ 不是。 研究显示感染人乳头瘤病毒（HPV）到发展为尖锐湿疣的时间为 6～10 个月，最短为 2 个月，最长可达 18 个月，暂时的无症状不代表未感染 HPV，也不代表不会进展为尖锐湿疣[1]。 HPV 传染性非常强。在性行为过程中，即使很细小的皮肤黏膜的裂隙，当含有比较大量病毒颗粒的表皮细胞或角蛋白进入时，就有可能产生感染。只要发生了高危性行为（如未使用避孕套等），风险都是巨大的，不应存在侥幸心理，应该洁身自好。  尖锐湿疣会传染给孩子吗？ 可能会。 母亲患有 HPV 感染时，在分娩过程中，胎儿经过感染有 HPV 的产道可感染上 HPV[1]。另外，无论是爸爸还是妈妈，与孩子共同生活可能会共用一些物品，这也可能成为传染途径，虽然几率很低。 共用泳池会传染尖锐湿疣吗？ 共用泳池基本不会传染上尖锐湿疣。 尖锐湿疣主要依靠性接触传播。在性接触的过程中，性行为摩擦造成黏膜表面产生微小破口，病毒可以经由这些微小破口发生传染。 除了性接触直接传播外，一些共用的物品，如马桶坐垫、毛巾、床单、浴缸等虽说有可能造成传播，但是感染条件非常苛刻，只有在生殖器黏膜或者皮肤破损的情况下，接触带有足量 HPV 病毒的体液或物品才有可能，所以被传染的几率极低，日常接触几乎不会由此染上尖锐湿疣，不必过于惊慌。
诊断：尖锐湿疣如何诊断？ 大多数情况下，熟悉尖锐湿疣临床表现的医生可在光线充足下，凭肉眼根据症状和体征直接临床诊断。如果皮疹长得并不典型，肉眼难以判断，可进行辅助检查或实验室检查。  常用的辅助检查包括：醋酸白试验、皮肤镜检查、阴道窥器、阴道镜、肛门镜、直肠镜、尿道镜，这些辅助器械可以放大疣状物，方便医生进行鉴别诊断。 醋酸白试验：使用低浓度的醋酸涂在皮疹上，等 3～5 分钟后观察是否出现变白。当患者症状不典型时，使用此种方法可以有效与其他皮肤疾病进行鉴别[1]。但是检查过程中需暴露患者隐私部位，还可能会引起疼痛，需要患者高度配合。 常用的实验室检查包括：组织病理活检、核酸扩增试验[1]，活检一般是削刮可疑疣体或在较大的可疑疣体上取样来进行活检，组织病理学可用于明确诊断。  尖锐湿疣需要和哪些疾病鉴别？ 与良性丘疹性皮肤病鉴别，如假性湿疣等[6]。 表1：尖锐湿疣与假性湿疣鉴别     假性湿疣 尖锐湿疣     赘生物 排列规则、不改变大小、鱼子状 排列不规则、可增大、菜花状   赘生物颜色 白色或淡红色的光滑丘疹 颜色可以从粉红至深红色、灰白色、乃至棕黑色   醋酸白试验 阴性 阳性    与性传播疾病鉴别，如梅毒的扁平湿疣（二期梅毒疹）[6]。 表2：尖锐湿疣与梅毒扁平湿疣鉴别     梅毒的扁平湿疣 尖锐湿疣     皮疹 表面糜烂湿润或轻度结痂 是菜花状的赘生物   梅毒血清实验 阳性 阴性
就诊科室：性病科
治疗手段：尖锐湿疣如何治疗？ 尖锐湿疣的治疗有外用药、内服药、物理治疗几个部分。 外用药物：  鬼臼毒素酊：具有细胞毒性，可使疣体坏死，但有致畸作用，孕妇不能使用，育龄期女性使用时注意避孕[1]。 咪喹莫特乳膏：使局部免疫反应增强，对于柔软非角化的疣，效果好，复发率低。但对于自身免疫性皮肤病患者使用咪喹莫特应慎重[1]。 三氯醋酸或二氯醋酸液：使疣体坏死、脱落，对皮肤的刺激比较大，使用时需要保护正常皮肤[1]。  内服药物： 可以口服干扰素进行治疗。 物理治疗： 通过激光、冷冻、电灼、微波等，去除疣体、促进皮肤、黏膜修复。如果疣体比较大，也可以进行手术切除[1]。   尖锐湿疣是不是就必须做激光？ 尖锐湿疣的治疗原则是尽早去掉疣体，尽可能消除疣体周围亚临床感染和潜伏感染，这是最主要的，其他的一切都是次要的。 去除疣体的方式有激光、高频电治疗、液氮冷冻等等。不能接受的病人，可以用三氯醋酸溶液，或也可以外科手术切除、皮损内注射干扰素[1]。 尖锐湿疣的微波热疗是什么原理？ 微波热疗最常用于体表尖锐湿疣，通常在激光去除疣体后立刻进行。阴道内尖锐湿疣也可在烧灼术后，用避孕套包裹探头伸入阴道内，它可以刺激局部血液循环、促进烧灼创面的愈合、抑制病毒的活动，但由于不能达到灭活病毒的温度，因此并不能杀死病毒，只能是作为一个辅助的治疗[6]。 尖锐湿疣病毒能不能用热水烫死？ 有的患者会因为疾病感到非常羞愧，抗拒就医，而用热水烫外阴，高温杀灭HPV病毒需要在 56 ℃，30 分钟，但是正常人体皮肤所能承受的温度一般不超过 50℃，因此人体所能承受的水温无法有效杀灭病毒[1]。 尖锐湿疣是治不好的吗？ 不是，只是相对容易复发。 患者尖锐湿疣多次复发的可能原因有[1]：  激光烧灼湿疣过浅，未能完全去除病灶； 感染继续蔓延； 存在 HPV 潜伏感染； 尿道内或阴囊存在 HPV 病毒，并向外阴播散； 免疫状态低下患者易复发； 男性包皮过长、女性阴道炎或宫颈炎等不良因素未除去。  目前的治疗指南推荐药物治疗、物理治疗与免疫疗法结合起来，能减低复发率。患者不应失去信心，仍应积极配合医生治疗。
生活建议：尖锐湿疣病患是不是应该禁欲？ 不一定。 由于病毒通常局限于皮疹处，如果皮疹只长在阴茎、阴道、肛管等安全套可以隔开的部位，使用安全套可以在一定程度上预防疾病的传播，但是在性生活前要检查安全套是否在有效期、有无破损，性生活过程中需注意避免过于剧烈、粗暴，以免安全套破裂。 为了以防万一，建议发病期间尽量不进行性生活，应积极进行治疗，可待治愈后再进行性生活。 尖锐湿疣病患要不要告诉配偶？ 尖锐湿疣传染性很强，即使只进行一次无保护措施的性接触，也有可能被感染上，所以肯定要告知性伴侣，并且六个月内所有性伴都要进行性病筛查和体格检查[1]。 即使一直使用安全套的夫妇，治疗的同时也需通知伴侣及时体检。因为尖锐湿疣也有可能通过一些共用的生活用具传播。 尤其今后还有生育需求的夫妇，要考虑到女性一旦被传染，妊娠期疣体可增大增多，且用药诸多限制，十分棘手，所以建议患病后告知配偶。 尖锐湿疣传染怎样做才能避免？ 除了积极治疗、正确使用安全套之外，病人的内裤、毛巾也不能丢进洗衣机和家人的衣物一起洗了，必须单独消毒。也不应该共用浴缸。如果有口腔尖锐湿疣，也不应该共用牙刷、杯子和餐具，并且要定期消毒这些物品[7]。 如何消毒尖锐湿疣患者共用的物品？ HPV 病毒没有囊膜，紫外线和酒精对其灭杀效果都不好。但热力消毒效果好，加热至 56 ℃，30 分钟，即可将其灭活[1]。 如果没有口腔尖锐湿疣，共用餐具不会引起传播，如果有口腔尖锐湿疣，每日用普通的消毒柜将碗筷高温消毒即可。 尖锐湿疣患者在饮食上有禁忌吗？ 没有，正常饮食即可。
预防：女性打几价 HPV 疫苗能预防尖锐湿疣？ 接种 4 价、9 价疫苗都可以预防一部分尖锐湿疣发生.。 尖锐湿疣主要是由于感染 HPV 引起的，所以，预防 HPV 感染的疫苗理论上可以起到预防尖锐湿疣的作用。但是，该疫苗只有在患上尖锐湿疣之前接种才能预防感染。 目前，全世界预防 HPV 感染的疫苗有三种：2 价、4 价和 9 价。 其中，2 价疫苗主要预防 16、18 型 HPV 感染，4 价疫苗主要预防 6、11、16、18 型 HPV，9 价疫苗主要预防 6、11、16、18、31、33、45、52、58 型 HPV[8]。 前面已经介绍过，尖锐湿疣主要是由于感染 HPV 6、11、42、43 型引起的。所以，接种 4 价、9 价疫苗都可以预防一部分尖锐湿疣发生。 尖锐湿疣除了接种 HPV 疫苗，还有什么措施可以预防？ 如果已知性伴侣患有尖锐湿疣或感染了 HPV，应该尽量避免与其发生性关系（并不是每个人都能诚实相告）。 正确使用避孕套（但是避孕套不能百分百避免被传染，因为有些疣体不在避孕套覆盖的范围内）。


疾病名：带状疱疹
症状：带状疱疹会有哪些表现？  全身症状：出现皮疹之前可有周身不适、食欲不振、乏力等表现，严重的可能有发热。 疼痛：患病处皮肤感觉烧灼、刺痛或者剧烈疼痛，像电击一样，轻微触摸也会引起明显疼痛（称为痛觉敏感）。疼痛可以和皮疹同时出现，也可以早于或晚于皮疹出现。 红斑和水疱：皮肤一般会有成片红斑，同时表面出现水疱，水疱会逐渐变大。 结痂：皮疹一般持续 2～3 周，后期水疱干涸会出现结痂，结痂完全脱落就提示带状疱疹病情痊愈[4]。   带状疱疹容易长在哪？ 带状疱疹的好发部位最多为胸背部，约为 53%。其次依次为颈部（20%）、头面部（15%）、腰骶部（臀部上方）（11%）[1]。 带状疱疹的皮疹沿神经带状排列，发生在身体的单侧，一般不超过身体的中线。 带状疱疹有哪些并发症？  带状疱疹后神经痛：是带状疱疹最常见的并发症，多见于老年人，会在皮疹消退1个月后仍出现疼痛感，影响正常的休息和睡眠。 脑膜炎：如果病毒侵犯到中枢神经系统，容易导致脑膜炎的发生。主要表现为呕吐、剧烈头痛、惊厥等症状。 急性视网膜坏死综合征：如果病毒侵犯到眼部神经，容易导致视网膜受损，出现急性炎症反应，主要表现为单侧眼痛、眼红、视物模糊等症状。 脊髓炎：当病毒侵犯脊髓时，则会引发脊髓炎症，表现为背痛、下肢无力或麻木等症状[1]。
病因：带状疱疹是如何产生的？ 多数患者（约 70%）在幼年时发过水痘，另约 30% 患者感染过水痘-带状疱疹病毒却未发过水痘，这在医学上叫做「隐性感染」。 这种病毒可以进入感觉神经末梢，然后沿感觉神经「向上走」（上行），到达感觉神经节或神经根并潜伏下来。 水痘治愈后，仍有部分潜伏在感觉神经节（神经细胞聚体的地方）内的病毒以休眠状态存在于体内。 平时因为人体有较好的抵抗力，休眠状态的病毒不易被激活。 但当人体抵抗力下降时，病毒可在神经节或神经根内被激活并再次生长繁殖，破坏人体的神经，导致剧烈的神经痛；并沿神经纤维移动到皮肤，使受侵犯的神经和皮肤产生强烈的炎症，产生带状疱疹[4]。 带状疱疹常见于哪些人？  中老年人：由于年龄的增大，身体的免疫机能逐渐退化，中老年人相比于年轻人更容易得带状疱疹。 免疫功能障碍者：如患有白血病、艾滋病、癌症等疾病者或长期服用免疫抑制剂、糖皮质激素者，他们的免疫力往往低于健康人群，更容易得带状疱疹。 生活不健康者：如长期熬夜、过度疲劳、压力较大的人群，他们由于不健康的生活方式导致抵抗力下降，从而更容易得带状疱疹。  带状疱疹会传染吗？是怎么传染的？ 带状疱疹具有一定的传染性，其病原体是水痘-带状疱疹病毒，一般不是由于外部感染导致的。而是由于初次感染该种病毒患水痘后，部分病毒潜伏于体内，当抵抗力下降时，这部分病毒再次被激活所导致。 水痘-带状疱疹病毒主要通过直接接触传播或呼吸道飞沫传播[2]，具体如下：  直接接触传播：若直接触碰水痘或带状疱疹患者的水疱，尤其是破损、渗水的地方，有可能会感染上该病毒。 呼吸道飞沫传播：若与病毒感染者或携带者面对面交流，该病毒可能经过呼吸道飞沫传播出去。
诊断：带状疱疹和水痘的区别是什么？ 水痘和带状疱疹是两个既有联系又有区别的疾病。 说二者有联系，是因为它们感染的是相同的一个病毒，即水痘-带状疱疹病毒，治疗上选择抗病毒药物的原则也一样。 但二者又是两个不同的疾病，水痘-带状疱疹病毒初次感染发的病为水痘，潜伏的病毒激活后发展为带状疱疹；它们的传染性不一样，水痘传染性很强，带状疱疹比水痘的传染性弱；再者，它们的表现不一样，水痘患者不会像带状疱疹患者那样有剧烈的神经痛。 带状疱疹该如何诊断？ 医生一般根据：  患者具有容易发病的因素（例如老年、长期应用激素类药物、疲劳、换季、情绪波动、生病等免疫力降低的情况）； 临床表现：成片发红的皮肤上出现成群的水疱。水疱沿一侧周围神经呈带状分布，不超过中线。一般伴有剧烈的疼痛。  带状疱疹应该与哪些疾病鉴别？ 带状疱疹有时候也会比较难诊断，可能需要与下列这些疾病相鉴别。  水痘：这两种疾病都会出现水疱，但水痘的水疱可分布于全身，而带状疱疹的水疱多分布于身体的一侧；且水痘患者不会出现剧烈的疼痛感，而带状疱疹患者会伴随有剧烈的神经痛。 单纯疱疹：这两种疾病都会出现庖疹，但单纯疱疹好发于皮肤与黏膜交接处（例如嘴角、唇周），分布没有一定规律，水疱较小、易破，疼痛比较轻，容易复发。  在带状疱疹发病前的一段时间（前驱期）或者是无疹型带状疱疹（患带状疱疹，但没有可见的皮疹）中，神经痛明显的话容易被误诊为肋间神经痛、胸膜炎及急性阑尾炎等内部疾病，这些疾病的鉴别需要医生详细询问病史并做相关疾病的检查来鉴别。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：带状疱疹看什么科？ 通常看皮肤科，疼痛剧烈的话可以看疼痛科。 带状疱疹不治也会自行好转吗？ 带状疱疹确实有自行痊愈的特点（自限性），但仍建议及时就医治疗。 带状疱疹的自限性只是针对皮疹而言的。对于该病的皮疹而言，存在着一个红斑-水疱-结痂-脱落的过程，皮肤上的变化过程有自限性。但带状疱疹除了导致皮疹，还会导致神经痛，儿童、青年人可能无疼痛或疼痛很轻，但年老体弱者疼痛剧烈。 发生带状疱疹后如能及时治疗，会缩短神经痛的时间、降低神经痛的程度。所以带状疱疹的早期治疗非常重要，尤其是病情比较严重、年老体弱的人群。 带状疱疹皮肤上的水疱治好了该病就治愈了吗？ 不完全是。 带状疱疹患者的早期治疗非常重要，不仅改善患者的生活质量；更重要的是，如果在急性期未采取治疗疼痛的措施，被病毒破坏的神经很难得到有效的修复，会使病程变长。如果发展为带状疱疹后神经痛，神经破坏基本不能修复，治疗难度就很大。 因此早期的疼痛治疗非常重要。也正如此，带状疱疹患者如果只是其皮肤上红斑、水疱消失而神经痛还存在的话，则不能认为其病情已经好了；恰恰相反，只要其神经痛存在，就需积极处理。 带状疱疹该怎么治疗？ 带状疱疹的治疗目标是缓解疼痛、缩短病程、防止并发症等。通常以药物治疗为主，物理治疗为辅。 药物治疗：  抗病毒药物：是临床治疗最常用的药物，通常越早使用效果越好，不仅能够有效地缩短病程，还能够防止病毒进一步扩撒。主要包括阿昔洛韦、伐昔洛韦、泛昔洛韦等药物。但有可能出现恶心、腹痛、皮肤瘙痒等不良反应[3]。 止痛药物：能够有效地缓解疼痛感，可根据疼痛的类型选择合适的止痛药物。对于急性期疼痛，可使用非甾体类抗炎药（如双氯芬酸钠）等；对于神经痛，则可使用钙离子通道调节剂（如加巴喷丁）等。但有可能出现过敏、头晕、乏力等不良反应[3]。   物理治疗：通过对患处局部照射紫外线、红外线等进行物理治疗，可缓解疼痛，促进水疱结痂[4]。  带状疱疹治疗效果如何？能治愈吗？ 带状疱疹的治疗，绝大多数患者疗效非常明显，尤其是就诊及时的患者，痊愈很快。对于发展为带状疱疹后神经痛的患者，治疗效果往往不如急性期效果好。 带状疱疹是一次得病终生免疫吗？带状疱疹会复发吗？ 以前认为带状疱疹一次得病会产生长期免疫，包括有些书上也这么说。 但近来我们在临床工作中发现有个别的带状疱疹患者会再次发病，并且有患者两次发病的时间间隔在十年以上，两次发病不在同一部位，这说明该类患者确实是带状疱疹两次发病。 尽管带状疱疹再次发病的患者目前总体还较少，但不能认为得过带状疱疹的患者会 100% 终生免疫。
生活建议：带状疱疹患者饮食有何注意事项？需要忌口吗？ 很多前来就诊的带状疱疹患者非常关心饮食方面的问题，甚至有患者认为得了带状疱疹之后很多东西都不能吃，而只能吃清淡的青菜萝卜。 这其实是一个认识上的误区。带状疱疹是由病毒感染引起的感染性疾病，不需要盲目忌口。相反，注意饮食均衡对带状疱疹的恢复应该是有益的，光吃青菜萝卜反而不利于提高患者营养，对疾病恢复不利。 在饮食方面，注意均衡搭配，包括主食、肉类、水产、蔬菜、水果、乳制品、豆制品，各种都要吃一点。关于均衡膳食详细搭配方法，可点击查看。 另外，不宜抽烟喝酒，以免影响病情的恢复[5]。 带状疱疹患者生活上有哪些注意事项？ 带状疱疹一旦确诊，除了需积极治疗外，尚需注意以下事项：  合理安排作息，保证充足的睡眠，避免劳累，以免影响患者的康复。 水疱可以尽量用衣物遮盖住。避免接触婴幼儿，尤其是在带状疱疹急性期更应避免接触婴幼儿，因为婴幼儿有潜在的被传染的风险。 尽可能保持心情舒畅，对康复有积极意义。 治疗期间严密观察病情变化，以便积极采取对策。  带状疱疹患者的皮肤怎么护理？ 出现带状疱疹后，皮肤尤其需要小心护理，主要护理方法有：  保持皮肤清洁干燥，不要随便往皮肤上涂抹药膏或护肤品，尤其是含激素类的药膏或护肤品。 保持皮肤完整，不要用针挑破水疱。 若疼痛、瘙痒剧烈，则应避免摩擦皮肤。  带状疱疹需要复查吗？ 若皮损和疼痛消失，即为治愈，则无需复查；若皮肤状态恢复，但仍存在神经痛，则需到医院复查，让医生根据具体情况调整治疗方案。
预防：带状疱疹可以预防吗？ 可以。 目前已经上市了带状疱疹疫苗，可以降低患带状疱疹的风险，也可以减轻发生带状疱疹时的症状。建议 50 岁以上的中老年人接种。


疾病名：丝状疣
症状：丝状疣是什么样子的？ 主要的皮疹形态是单个皮色或灰棕色的细软的丝状凸起，顶端粗糙质硬 [2]。 丝状疣常发生在哪些部位？ 丝状疣好发于额头、颈部、眼睑及腋下等处 [1,2]。 丝状疣有哪些危害？丝状疣会癌变吗？ 丝状疣为良性疾病，一般不会对身体健康造成大影响，但是会影响美观。一般不会癌变。
病因：丝状疣的病因是什么？丝状疣是怎么患上的？ 丝状疣是由人乳头瘤病毒（HPV-2）感染所致。如果面颈部皮肤发生细小破口，此时接触到 HPV-2 病毒，人体免疫功能又比较弱，就会引起这个疾病。 丝状疣常见于哪些人？ 任何人群均可发病，无特殊固定人群。 丝状疣会传染吗？是怎么传染的？ 会传染。人乳头瘤病毒（HPV-2）携带者及丝状疣患者都是传染源。正常人与他们直接接触或间接接触过他们的物品如修眉刀、剃须刀等时，如果皮肤黏膜存在损伤，哪怕很小的破损（比如搓澡巾搓破的肉眼不可见的小裂口），都有可能导致 HPV 感染 [1]。 丝状疣会遗传吗？ 目前没有证据显示该疾病会遗传。 丝状疣和艾滋病有关吗？ 没有关系。 丝状疣是人乳头瘤病毒（HPV）感染，而艾滋病是人体免疫缺陷病毒（HIV）感染，这是两种病毒、两种疾病，没有关联性 [1]。
诊断：丝状疣怎么诊断？ 根据病史及典型皮疹形态可诊断该疾病，因此患有此病的患者建议到正规医院皮肤科就诊。 一般情况下不需要特殊检查，若症状不明显或需要排除恶变的可能时可做组织病理切片检查。 丝状疣为什么要做组织病理检查？丝状疣做组织病理检查后有什么注意事项？ 组织病理检查可以帮助明确诊断，如果进一步检测组织中存在人乳头瘤病毒的 DNA ，即可确诊 [1]。但原则上一般根据病史及典型皮疹形态即可诊断，若特殊情况医生建议做此项检查时，可更明确诊断。 做该检查时，需要在正规医院进行，不需空腹，注意做完该项检查后需按医生要求进行常规换药或拆线，术后患处不能沾水。 丝状疣容易和哪些疾病混淆？怎么区分？  皮赘（丝状型软纤维瘤）： 两者均为好发于颈部、腋下的皮肤病变，颜色可为皮色。但皮赘常见于体胖者，为针头至绿豆大的带蒂的质软突起，表面光滑，圆顶。丝状疣为小的凸起，表面多呈刺状。两者通过提取病变组织进行组织病理检查及临床表现进行鉴别。皮赘组织病理显示真皮乳头状瘤样增生，胶原纤维稀疏，常有很多毛细血管 [3]。丝状疣组织病理学表现为表皮棘层细胞肥厚、空泡化 [1]。 皮角： 两者均为常见于头面部的，突出于皮肤表面的皮肤病变。皮角多为单发的指状突出皮面的锥形角质性损害，质硬，基底潮红，其个体多较丝状疣更大，且丝状疣角层增厚远低于皮角。可通过组织病理学检查进行鉴别 [4]。皮角病理特点为高度角化过度，表皮呈山峰状隆起 [3]。丝状疣组织病理学表现为表皮棘层细胞肥厚、空泡化，可伴有角化过度、乳头瘤样增生 [1]。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：丝状疣能根治吗？丝状疣会复发吗？ 可以根治。一般不容易复发，但个别患者若免疫力低下，有可能再次感染人乳头瘤病毒（HVP-2），导致复发。 丝状疣需要治疗吗？丝状疣若不治疗有什么后果？ 丝状疣治疗与否取决于患者自己。约 65% 的丝状疣可在两年内自然消退 [2]，五年自然消退率可达 90% [1]。 但建议丝状疣患者积极治疗，原因如下：  暴露部位的皮疹，影响美观。 本病具有传染性，没有任何人能够保证在两年，甚至五年自然消退期内不会传染他人。如祖辈与孙辈亲近接触可以传染给孙辈；母乳喂养时传染给婴儿等。更主要的是传染到自身其他部位，也就是自身接种现象。  如果不治疗，一般也不会有严重后果，癌变概率极低。 丝状疣怎么治疗？ 丝状疣主要治疗方法为物理治疗和外用药物治疗。  物理治疗：方法有冷冻、激光、电灼、刮除等，具体治疗方案需要根据患者意愿及丝状疣的大小、部位来选择，经过一次或多次治疗可治愈。 药物治疗：不宜采用物理治疗的患者，可以使用外用药物如咪喹莫特软膏、维甲酸酒精溶液等，来腐蚀疣体，抑制组织增生，从而消除丝状疣 [1,2]。   丝状疣能自己剪掉或拔掉吗？ 不能。 因为自己处理时会容易造成皮肤破损、感染，若不能完全清除病变部位，从而会引起病毒扩散感染到其他部位发病（即自身接种现象）。 丝状疣治疗后有没有后遗症？丝状疣需要定期复查吗？ 一般不会有后遗症，也不会留疤。若没有复发，也不需要再治疗、再复查。 丝状疣要去看哪个科？ 皮肤性病科。
生活建议：丝状疣患者在生活上要注意什么？  尽量少用手搔抓、搓或抠丝状疣，因为可能会造成疣破损，导致病毒扩散和种植，引起新的疣。 不要尝试自行去除疣，有可能造成皮肤损伤、出血，引起感染。另外，自行去除可能不能完全清除掉病变组织，还可能造成病毒扩散和种植。 平时注意饮食规律，不熬夜，加强锻炼身体，避免在强太阳光下暴晒。 注意保持病变周围皮肤的清洁，防止发生感染。  丝状疣患者在饮食上要注意什么？ 饮食上不需要特殊忌口，合理健康饮食即可。多吃新鲜蔬菜、水果，增强免疫力。可以适当多吃一些富含优质蛋白质的食物，如鱼、虾、瘦肉、蛋类等，有助于增强免疫力，促进疾病恢复。 丝状疣影响性生活吗？丝状疣影响怀孕和哺乳吗？ 一般不影响性生活、怀孕和哺乳。但哺乳期妈妈在哺乳时应尽量避免宝宝接触到疣体，以免传染给宝宝。
预防：丝状疣可以预防吗？正常人怎么预防患丝状疣？ 可以预防。  平时注意勤洗手，尽量少搔抓面颈部皮肤，可帮助预防该病； 尽量不要接触患有各种疣如丝状疣、甲周疣、跖疣的人，不得不接触时，接触后要立即充分洗手； 养成良好的生活习惯，不与他人共用生活物品，比如毛巾、水杯、餐具、拖鞋、剃须刀、修眉刀等； 平时注意饮食规律，合理膳食，不熬夜，加强锻炼身体，增强机体免疫力； 劳动时做好防护，佩戴护具如手套、面罩等，防止受伤；  患了丝状疣怎么预防传染给他人或自体移植？  患了丝状疣不要搔抓刺激病变部位，防止传染到身体的其他部位。 丝状疣患者不要自行尝试去除丝状疣，以免去除不彻底，还可能造成自体移植。 丝状疣患者要将自己的生活用品，比如毛巾、水杯、剃须刀、修眉刀等单独放，不与他人共用。


疾病名：足癣
症状：足癣都有哪些表现？ 不同类型的足癣表现也不相同，具体如下：  水疱型：多见于脚趾缝、脚趾中部，脚跟少见。一开始有零散或成群的针尖大小水疱，内有清亮液体，可感觉到明显瘙痒或刺痛。等到水疱干燥吸收后会发生脱屑。 间擦糜烂型：多出现在在脚趾缝，尤其是第 3～4 趾缝和 4～5 趾缝。趾缝糜烂，浸渍发白，去除表面发白的部分，可露出红色的糜烂面，有时还会有渗液流出。通常伴有明显的瘙痒，继发细菌感染后还会伴有臭味。 鳞屑角化型：多见于脚底、脚跟和脚面。表现为大片皮肤粗糙、增厚、干燥脱屑等，一般无明显瘙痒。皲裂后容易出血、伴有疼痛[1,2] 。   足癣为什么奇痒无比？ 足癣瘙痒情况因人而异，有些人感受不明显，有些人则瘙痒剧烈。 引起瘙痒的原因可能是真菌繁殖引起了炎症反应和某些物质释放，例如一种叫做组胺的蛋白质，当组胺被释放到血液中，可能引起瘙痒。 脚臭难闻一定就是足癣么? 不一定。普通人脚臭是由于身体的小汗腺分泌旺盛，虽然汗液本身没有气味，但是汗腺分泌物在细菌分解下会产生难闻的气味；若是再不注意足部卫生清洁，异味就更容易加重。 足癣是由于真菌感染引起。如果患者脚上容易出汗或多汗，脚上的真菌就会大量繁殖并分解角质蛋白，产生异味。 因此足癣常伴发脚臭，但脚臭并不一定代表患足癣。 足癣为什么夏季最为严重? 温暖、潮湿的环境适合真菌生长和繁殖，因此足癣多于夏季发生，尤其梅雨季节发病率最高，这也是中国南方比北方足癣发病率高的原因[2]。 足癣为什么容易复发? 足癣复发率高主要原因为治疗疗程不够、鞋袜消毒不彻底、局部环境潮湿、交叉感染[3]。  治疗疗程不够：若是局部外用抗真菌药，由于涂抹不均匀、渗透性差等原因，停药以后容易复发；若是口服用药，未按疗程用药或症状好转就停药，也容易造成复发。 鞋袜消毒不彻底：真菌是一种自带荚膜的微生物，厚厚的荚膜可以抵御外界损伤。一般的消毒和清洗很难彻底杀灭。如果不能彻底清除和杀灭黏附在鞋袜表面的真菌，足部再次接触到真菌，真菌就又会黏附和定植到皮肤上，环境合适时，真菌就会再次生长致病。 局部环境潮湿：温暖潮湿的环境适合真菌生长，若平常活动量大，脚分泌汗液较多，如果鞋袜又不透气，就容易增加足癣复发几率。 交叉感染：有些患者虽然治愈，但之后并未注意卫生，依然存在他人混穿拖鞋等不健康行为，容易造成复发。  足癣为何容易伴发股癣？ 浅表性真菌感染可以在自身不同部位之间传播，例如用手抓挠脚部后再去抓挠大腿内侧或腹股沟，就可能会引发股癣。
病因：足癣发生的原因是什么？ 足癣的发生主要由真菌、自身与环境等因素共同导致。  真菌：皮肤癣菌感染引起，其中以毛癣菌为主，最常见的是红色毛癣菌和须癣毛癣菌。 自身因素与环境：人的足底和趾间没有皮脂腺，因而缺乏抑制真菌的脂肪酸，生理防御机能较差，而这些部位的皮肤汗腺却很丰富，出汗比较多，加之相应部位空气流通性差、局部环境潮湿温暖，有利于真菌的生长[3,4]。  足癣一般是怎么传染上的？传播途径有哪些？ 足癣主要是通过直接接触或间接接触到了皮肤癣菌被传染，可在人与人、动物与人、污染物与人之间传播，比如：  与脚气患者共用鞋袜，光脚在存在真菌感染的公共浴室、健身房、游泳池等公共场所行走，或其他密切接触病原菌的情况容易被传染。 身体的其他部位之间也可以传播，如足癣可以引起手癣、甲癣、体股癣等，大约1/3以上的足癣患者同时患有甲癣。  此外，湿热地区和高温季节，足部出汗较多、潮湿，足癣更高发。 足癣为何多发生于学生? 年轻人喜欢运动，脚部多汗，长期处于潮湿的状态，为真菌的生长、繁殖提供了有利的环境。 学生多以集体生活为主，有可能在宿舍、澡堂混穿拖鞋等，这些都会导致足癣的感染和传播。 足癣为什么容易发生于糖尿病患者中? 糖尿病患者由于糖代谢紊乱，容易形成糖化代谢产物堆积，免疫系统异常造成免疫力低下，更容易患足癣。 足癣为什么容易发生于经常美甲和修脚的人当中? 若是在公共场所美甲和修脚，如果使用的工具非一次性或未经消毒，就可能因为接触到病原菌而被传染。 另外，修脚过程中的剪、磨等动作，以及使用过多化学品会损伤趾甲附近的皮肤，真菌就可能伺机而动，引发足癣。 足癣易发生于免疫力下降的人群中吗? 是的。 免疫缺陷、久服某些药物（如糖皮质激素、抗癌药）、器官移植术后服用免疫抑制剂等因素，常会导致免疫力低下，那么这类人群抵抗致病菌的能力也会减弱，患足癣的机会均可能增多，原有的癣也可能会扩大和加重。 足癣容易发生于长期穿高跟鞋的人群当中吗? 是的。 由于高跟鞋或小码鞋的构造问题，穿上后会使脚部前掌受力增大，趾头相互挤压，这很容易造成足部皮肤破损，并使脚趾缝更加潮湿，为真菌滋生提供了有利条件。 如果工作或生活中无特殊需要，请适时地放松脚部，以此减少患病概率。
诊断：足癣诊断需要做哪些检查？ 足癣确诊比较简单，通常医生根据典型症状表现和真菌学检查结果即可确诊。其中，真菌学检查包含真菌镜检和培养。  真菌镜检：医生会在皮损处刮取部分皮屑，经过一定处理后，放于显微镜下进行观察，若能发现致病真菌，即可判断为阳性。 真菌培养：足癣可能和其他真菌引起感染症状类似，若真菌镜检难以区分，可采用真菌培养协助鉴定病原菌，将在皮损处刮取的皮屑放入培养基培养，若培养出真菌，则结果为阳性，再进行菌种鉴定，以明确致病菌[1,2] 。  足癣和灰指甲有什么关系? 灰指甲，又叫做「甲真菌病」，可由皮肤癣菌、酵母菌和非皮肤癣菌性霉菌引起，最常见的为红色毛癣菌，与足癣的致病菌基本一致。 灰指甲的致病菌主要来自患者自身，患者多先患手癣、足癣，后患灰指甲[5]。 因为指甲缺乏细胞免疫功能，容易被真菌感染，甲板又适宜真菌长期生存，但相比于手脚皮肤，指甲防御能力又更强。 因此，通常患者先是手脚皮肤被真菌感染，而后才传染到指甲。 足癣和癣菌疹有什么关系? 癣菌疹是皮肤对皮肤癣菌感染后的一种变应性炎症反应[6]。 足癣的感染病灶释放的真菌抗原，通过血流带到周围皮肤或远离足部的皮肤，继而发生抗原抗体反应，导致发生瘙痒性红斑、丘疹或水疱性损害。 癣菌疹会随着原发真菌感染灶的发生而出现，随着其治愈，皮疹逐渐消失。 足癣和丹毒有什么关系? 足癣患者在发病过程中如果不注意保护和护理，细菌可能从破损处侵入皮下或淋巴管，引发皮肤和网状淋巴管等部位感染，出现丹毒。 丹毒一般发病较急，初期表现为在侧脚面、小腿处红肿、灼热和疼痛，后期不断蔓延扩散，与正常的皮肤有明显的分界。 足癣和足部湿疹有什么区别? 足癣常见的症状是红斑、水疱，边缘的皮损更严重，这是因为真菌有向四周侵犯的特点；足部湿疹往往中间皮损严重。 足癣一般最初发生在脚趾缝，因为脚趾缝比较潮湿和不透气，更适于真菌生长；而足部湿疹一般在脚趾缝以外的部位，例如足跟、足弓或足背。 足癣复发的周期性比较明显，例如天气变热之后容易复发，连续出汗、不透气、潮湿的时候也容易复发。足部湿疹虽然也容易复发，但不太有规律。 足癣和足部湿疹都可能有瘙痒症状。足癣患者往往在患病初期瘙痒比较明显，后期则往往有角化、增厚和皲裂，瘙痒感有所减弱甚至消失[1,2]。 最重要的是，足部湿疹真菌学检查结果为阴性，而足癣为阳性。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：食醋泡脚可以治愈足癣吗？ 单独用食醋泡脚，几乎不可能从根本上治好脚气。 即使症状消除了也可能会再次复发。 食醋的成分主要是 2%~9% 的醋酸。理论上说，酸性环境可以抑制真菌，日常生活中也有人拿醋酸、醋酸铝等混合溶液辅助治疗脚气，以减少复发。但这最多只是辅助作用，抑制真菌不等于杀灭真菌，即使症状减轻了也只是治标，杀灭真菌才能治本。 要想彻底摆脱真菌困扰，使用专业的抗真菌药物才是首选，同时注意尽量为皮肤创造一个干爽、透气的局部环境。建议在医生的指导下治疗，这样才能少走弯路。 足癣可以自己好么？必须要治疗么？ 一般不能自愈，需要进行治疗。若未进行正规和积极的治疗，不仅可能会蔓延至自身其他部位，还会传染给他人。 足癣有哪些治疗方法? 主要有外用药治疗和口服药治疗。不同的患者需根据实际情况选择不同的治疗方案。 大多时候，轻微脚气（如皮肤破损小、瘙痒症状轻）可局部外用药物涂抹，效果好、费用低，常用药物有：  咪唑类抗真菌药：如咪康唑乳膏、酮康唑乳膏、克霉唑乳膏等。 丙烯胺类抗真菌药：如盐酸特比奈芬乳膏、喷雾剂，盐酸布替萘芬喷雾剂等。  此外，还有阿莫罗芬、环吡酮胺等药物。 需要注意的是，应根据具体情况来选择，例如：  水疱型建议选用无刺激的溶液或乳膏； 间擦糜烂型建议先用粉剂，等到表面干燥后，再用乳膏； 鳞屑角化型可以用乳膏或软膏。  涂抹的时候除了皮损处，还应扩大范围，皮损周边都应均匀涂抹上，待药物渗透后再穿鞋袜。有些药物可以每天只用 1 次，睡前涂抹会更方便一些，具体可以根据医生建议或参考说明书使用。而且症状消失后，还要连续用药 1～2 周才能彻底杀灭真菌。 若足癣面积比较大，情况比较严重或者外用药物控制效果不好，可以考虑口服药物。常用的口服药物有特比萘芬、伊曲康唑等，可能出现副作用，如头痛、腹泻、发热等，需要在医生指导下服用[1,2]。如果有必要，医生还会建议口服一种药物，同时联合外涂一种药。   足癣合并局部红肿热痛，如何治疗? 红肿热痛症状提示足癣可能诱发了细菌感染，例如丹毒。这种情况比较紧急，建议及时就医，在医生指导下评估病情，根据病情严重程度进行相应的处理。有时会选择口服抗生素，有时需要输注抗生素。
生活建议：足癣患者在饮食上要注意什么? 足癣和饮食并没有直接的关系，建议健康均衡饮食即可。不用盲目忌口，忌口往往没有额外的好处，也不必进行「食补」、「食疗」。 足癣患者在生活上要注意什么? 足癣容易传染和复发，生活上可以注意以下几点：  穿透气性好的鞋、袜，保持足部皮肤干燥和清洁，勤换袜子。 洗脚盆、擦脚毛巾、浴巾和指甲剪应与他人分开使用，以免传染。 天热的季节可以优先考虑穿露趾的鞋子，不宜穿不透气的鞋子，以免造成脚汗过多加重脚气。 趾缝紧密的人可以用干净纱布、棉球夹在趾头之间，以利于吸水和通气。
预防：足癣应该如何预防？ 由于足癣的发生和潮湿、传染等因素有关，所以预防也应该从这两方面进行，这和生活中的注意事项大同小异。  注意个人卫生，洗脚后及时擦干脚趾缝，穿透气性好的鞋袜，当鞋袜潮湿之后应及时更换、晾干。鞋子可放在太阳下暴晒，或是使用短波紫外线消毒（可以购买鞋子专用的紫外线消毒机）。 避免去卫生条件差的公共场所洗澡、泡脚、修脚等，减少被感染的风险。 在衣帽间和浴室等公共区域尽量自备拖鞋，不与他人共用鞋、袜、指甲刀、浴盆、毛巾等生活用品，减少间接传染。 当身体其他部位出现真菌感染时，应该及时治疗，防止蔓延到手、股等部位。 避免熬夜，积极进行适当的体育锻炼，提高免疫力。


疾病名：跖疣
症状：跖疣有什么表现？   皮肤表现： 跖疣一开始是一个针帽大小的丘疹，后来渐渐增大成为淡黄色 / 褐黄色、质地较硬、稍微突出皮肤表面的斑块，表面粗糙，与周围正常皮肤界限清晰。 因为具有传染性，所以它既可能是单个出现，也可能自体传染导致长出多个，还可能会融合成片。 由于位于足底，长期受压迫，表面会形成淡黄色、类似老茧的角质层，部分也可见散在的小黑点（其实是小血管破裂导致的）。   感觉表现： 一般无自觉症状，用力按压它或者平时足部受力时，可能会感觉到疼痛。   其他表现： 如果去除表面的角质后，可看到一圈圈的角质包绕着一个「软芯」，另外还可能有出血点，这也是小血管破裂导致的。    跖疣会恶变吗？ 引起跖疣的病毒多为低危型，一般不会恶变，但是现代医学证明但凡由人乳头状瘤病毒感染引起的都具有癌变的可能，所以也有极少数发生恶变，导致疣状癌的报道 [1]。 跖疣传染会导致尖锐湿疣或扁平疣吗？ 不会。 它们虽都与人乳头瘤病毒（HPV）有关，但却是由不同亚型引起。HPV 有超过 150 个亚型。 大多数寻常疣（跖疣属于寻常疣的一种）是由 HPV-1、2、4、27 或 57 导致，扁平疣多是由 HPV-3、10 导致，尖锐湿疣多由 HPV-6、11 引起。 跖疣一般去看哪个科？ 跖疣一般选择去皮肤科就诊。
病因：跖疣是什么原因引起的？诱因有哪些？   病因： 跖疣是由于人乳头瘤病毒 1、2、4（HPV 1、2、4）导致，人体感染 HPV 病毒后，细胞免疫功能发生异常，病毒侵入足底皮肤并繁殖增多，导致皮肤细胞异常生长，最后形成突出皮肤表面的肿物。   诱因： 足底外伤、摩擦、出汗：足底每天受力以及多汗 ， 再加上摩擦使皮损角质层明显增厚，均可以诱发跖疣发生。   跖疣会遗传吗？ 不会。跖疣的病因是感染了 HPV 病毒，而且目前尚无跖疣可以遗传给下一代的有效证明。 跖疣会传染吗？ 会传染。 人乳头瘤病毒（HPV）可通过直接接触或者环境传染给他人，引发寻常疣。跖疣患者也可以发生自身感染，出现其他部位的寻常疣。
诊断：跖疣需要做哪些检查？   一般不需要做特殊检查，有经验的皮肤科医生通过肉眼观察就能诊断。   需要确诊还可进行一些实验室检查。  皮肤镜检查：对于跖疣区皮肤进行检查，属于无创检查，对于一些肉眼不能明确诊断的患者首选。可见皮损中央褐色或黑褐色线状或点状出血征[1]。 病毒检测与鉴定：对丘疹组织进行检测，检测出 HPV 病毒即可确诊。 临床免疫学检查：检测患者自身免疫系统是否存在问题，比如免疫细胞是否有减少。    跖疣与哪些疾病表现比较类似？ 由于相似的症状（足底角质层增厚），跖疣可能和鸡眼、胼胝等疾病混淆，需要作出鉴别。   鸡眼：鸡眼一般是由于足底及趾间受挤压造成的，发病部位与跖疣类似，多单发，压痛明显。 鸡眼多表现为透明的黄色透明环包绕着小圆形的硬块，形态像鸡的眼睛，中心皮肤纹路消失，去除表面的角质时，不会有出血点。   胼胝：胼胝是由于长期摩擦造成的角质增厚，一般位于脚掌前部和脚后跟，表现为淡黄色的老茧，与周围界限不清，表面皮肤纹理清晰，一般没有疼痛。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：跖疣自己能好吗？怀疑长跖疣，是不是必须去医院就诊？ 最好还是及时去医院就诊，由医生鉴别诊断并治疗。因为：   虽然跖疣有可能自愈，但时间较长，一般寻常疣可以自然消退，五年自然清除率可达 90％，也就是说 90% 的寻常疣的患者可能在五年左右自己好[1]。   长跖疣期间会有疼痛不适，足部皮肤异常角质增生，可能影响正常的生活。   跖疣还具有传染性，不仅会自身传染，还可能会传染给别人。   跖疣应该怎么治疗？ 因为没有针对 HPV 病毒的特效药，所以跖疣的治疗方法都是局部治疗，可以在医院请医生诊断后，遵从医生的建议进行治疗。最常见的标准治疗方式包括以下两种，可以简单了解：   物理治疗  液氮冷冻疗法 通过反复低温，使病变组织通过冻融达到坏死脱落，一般需要治疗 2～3 次甚至更多次。因为第 1 次不能冻得太深，分几次治疗的好处是容易控制深度，不易留下瘢痕。但是，液氮冷冻治疗最大的问题是容易出现色素沉着，对于足部美观有要求的患者谨慎选择[1]。 激光治疗 可直接作用到疣体组织的基底，使位于疣体之下的真皮组织出现裂隙，使疣体脱落，既达到了治疗目的，又减少了对真皮组织的损害。在临床有较大优势[1]。    外用药物治疗   水杨酸 外用水杨酸可使病变部位的皮肤脱落，还可能刺激局部免疫清除病毒。通常使用含 17％～50％ 浓度的水杨酸产品进行治疗[1]。   维 A 酸类药物 外用维 A 酸霜及他扎罗汀凝胶等，可以抑制跖疣表皮细胞的异常增殖和分化，可以有效控制疣体的生长。但是不良反应较多，可能会引起皮肤表面皲裂干燥，瘙痒等[1]。       跖疣需要住院吗？ 不需要。物理治疗在门诊就能治疗，皮损数目较多者可以分批分次治疗（根据实际情况，由医生评估）[1]，药物治疗回家按照医嘱使用即可。 跖疣需要复查吗？ 只要没复发，就不需要复查。 跖疣可以被完全治好吗？跖疣会复发吗？ 跖疣是可以治愈的，但这种治愈不是绝对的。 人乳头瘤病毒可以潜伏在体内，当人体免疫力低下或其他原因导致病毒激活时，跖疣就会复发。此外，也可以再次被感染，导致跖疣发生。 跖疣治疗后会留疤吗？ 是否会留疤，取决于不同的治疗方法以及疣体的大小。只要治疗方法破坏了皮肤的真皮层，就会留下疤痕。 例如冷冻治疗，如果深度把握不到位，伤及真皮层，就会留下疤痕；外用水杨酸治疗，如果用药时间和浓度把握不到位，也会留下疤痕；如果疣体比较大，有可能会留疤。 所以建议大家去正规的医院皮肤科治疗跖疣，不要轻信小广告和民间偏方。
生活建议：跖疣自行修剪掉之后会复发吗？ 复发的可能性很大。 因为患者自行修剪疣体时，一般修理到与正常皮肤齐平，或者出现出血点，或者是出现疼痛后即停止，其实这时只是去除了疣体的一部分（用手挤压皮损，如果感觉到比周围正常皮肤硬，就说明有残余），残余的部分还会生长。 其次，自行修剪或去街边的修脚店修剪，还可能导致继发感染等问题，因此，最好是去正规医院就诊。 跖疣患者在生活中有哪些注意事项？  一定要遵从医嘱用药，严格按照药物使用说明书以及医生指导用药，一旦出现其他症状，及时停药并就诊。 保证充足的睡眠，尽量不熬夜。 注意患侧皮肤的清洁护理：清理皮肤的水温适宜，不用刺激性洗涤剂，比如碱性肥皂。 尽量穿着宽松透气的鞋子，避免对足底的挤压。且注意个人鞋具用品的摆放，避免与他人的混淆。鞋子可以喷洒 75% 医用酒精，或使用消毒剂浸泡十几分钟后刷洗，经常放在阳光下暴晒；袜子也可以使用沸水烫洗之后晾晒消毒。 避免影响患侧皮肤恢复的不利因素，如皮肤损伤、高温、潮湿、闷热等。 注意锻炼身体，增强自身免疫力，加强抗病毒能力。 由于跖疣的治疗过程比较长，一定要坚持治疗，不要半途放弃。  跖疣患者的饮食应该注意什么？  注意饮食清淡，多摄入新鲜的蔬菜水果，补充充足的维生素，摄入足够的水分，加速新陈代谢 [1]。 最好在用药治疗期间避免饮酒。
预防：跖疣可以预防吗？跖疣的预防措施有哪些？ 可以预防。  平时注意防护，避免外伤及皮肤破损，对皮肤破损处应妥善及时处理。 家中公用日常用品要及时消毒，可以使用 75% 的医用酒精或消毒剂擦洗，衣物、鞋子经常放在阳光下暴晒，防止交叉感染。家人或朋友如有寻常疣或跖疣，要建议其早治疗。 跖疣患者不要自行搔抓，应及时治疗，以免发生自身感染或传染给别人。跖疣治愈后会有复发的可能。避免足底外伤、过多摩擦、汗液浸渍等，可能有助于减少跖疣复发。 长期足部受力的人群需注意劳动保护，防止受伤[1]。


疾病名：Becker 痣
症状：Becker 痣的常见表现是什么？ Becker 痣多表现为棕褐色的斑片，边界不规则，常长在肩部和躯干上部。另外，不少患者会在病变区域出现多毛现象。 Becker 痣是一出生就有的吗？ Becker 痣可以是出生时就出现的，但也有很多患者在青春期才出现或表现明显。 Becker 痣会越长越大吗？ Becker 痣一般不会自然消退，可以逐渐增大。 Becker 痣会造成哪些不良后果？ Becker 痣带来的首要不良后果就是对于患者美观的影响。患有 Becker 痣者常伴发多毛症或平滑肌错构瘤。极少数患者会伴随发育异常如乳房或胸大肌发育不全。 Becker 痣会癌变吗？ Becker 痣一般不会发生癌变。
病因：Becker 痣是怎么形成的？ Becker 痣的发生机制还不是很明确，其发生可能与遗传以及基因突变有关，同时研究显示雄激素的刺激可能是发病机制中的一个因素。 Becker 痣哪些人容易出现 ？ 因为其发病机制仍不明确，所以其易感人群不是很好界定。但我们发现，有家族史者相对无家族史的容易出现。 Becker 痣会遗传吗？ Becker 痣的遗传性目前尚未明确，但有一些家族性病例的报道，所以可能是具有遗传性的。
诊断：Becker 痣需要做哪些额外的检查？ 此病患者需进行临床体格检查，看是否存在发育异常比如骨异常。 Becker 痣容易和哪些疾病混淆？怎么区分？   咖啡斑：多表现为牛奶咖啡色的斑片，数目可为一个或多个，散在分布，境界清楚，面部和躯干多见。   先天性色素痣：可表现为褐色至黑色斑疹，散在分布。可通过皮肤活检确诊。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：Becker 痣要去看哪个科？ 皮肤科。 Becker 痣需要治疗吗？ 如果不介意 Becker 痣对美观的影响，可以不进行治疗。如果严重影响美观或对美观要求较高，建议进行治疗。 Becker 痣有哪些治疗方法？ 目前 Becker 痣多采用激光治疗。 激光治疗的治疗效果良好，但一般需要数次治疗，且有复发及出现色素沉着或色素减退的可能。
生活建议：Becker 痣的人在生活上有要特别注意的吗？ 不要去刺激 Becker 痣，比如反复抠抓等。 Becker 痣的人在饮食上要注意什么？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。 Becker 痣影响正常的生活、学习、工作吗？ 可能会对患者皮肤美观有影响，但对于生活、学习和工作没有太大影响。
预防：Becker 痣可以预防吗？ 不可以。 贝克痣的发生机制目前尚未研究清楚，故无法对其进行针对性预防。


疾病名：白癣
症状：白癣有哪些症状和表现？ 白癣患者通常无自觉症状，偶尔有头皮轻度瘙痒。 头皮损害表现为初期的聚集性红色小丘疹，向四周扩大为圆形或椭圆形的灰白色鳞屑型斑片，小的皮损围绕大的皮损散在分布，称为「子母斑」[2]。 患处头皮可见折断发根，一般在距离头皮 2～4 mm 左右，周围包绕灰白色鳞屑，称为「菌鞘」，由真菌寄生于发干而形成。 一般无继发感染，不留瘢痕，也不会造成秃顶[2]。 白癣应与哪种疾病进行鉴别？ 银屑病：俗称「牛皮癣」，病损表面与白癣有相似的白色鳞屑，发病初期亦可见红色丘疹，但银屑病的头部病灶通常为单个，而白癣多为多个小病灶围绕大病灶分布。 此外，白癣多无自觉症状，而银屑病存在瘙痒、疼痛，多有点状出血，但无传染性。 二者可通过皮肤镜检查鉴别，白癣镜下表现为长短不一的断发，部分呈螺旋状，发干附着或包绕白色鳞屑；银屑病可见局部红斑、鳞屑刮除后有点状出血、毛细血管扩张，表面覆盖蜡样薄膜[3,4]。
病因：白癣是由什么原因引起的？ 白癣是由真菌感染引起的，病原菌主要有犬小孢子菌病、石膏样小孢子菌、铁锈色小孢子菌。 白癣会传染吗？传染方式是什么？ 白癣会传染。传染源为白癣感染者或感染动物。白癣为人畜共患病，在小鼠、牛、马、猫、狗等动物中均可见到。 传播途径为与白癣感染者直接接触，或与白癣感染者共用衣帽、枕巾、理发工具等间接传染[1]。 白癣好发于什么人群？ 白癣好发于儿童，尤其是年龄小于 6 岁的学龄前儿童。可在幼儿园、小学校园等孩子聚集的地方暴发流行。男性多于女性，因男性多为短发，相较于长发对真菌的防护力有所减弱[1]。
诊断：医生一般怎么诊断白癣？ 医生一般通过体格检查、皮肤镜表现、滤过紫外线灯检查发现白癣典型的临床症状，结合真菌学检查阳性，即可诊断白癣。 怀疑是白癣需要做哪些检查？  体格检查：医生会对患者头皮进行观察，通过病损分布、有无鳞屑、断发情况等对白癣的诊断做出初步判断。 皮肤镜检查：医生用皮肤镜对患者头皮进行检查，有助于快速区别白癣和其他鳞屑性或脱发性疾病。 滤过紫外线灯检查：医生用滤过紫外线灯照射患者的头皮区，若为白癣，可见病发呈亮绿色荧光。 真菌镜检：医生会在消毒患处后用镊子拔取患者断发或用钝刀刮取患者头皮鳞屑，进行镜检，观察有无白癣感染菌的孢子和菌丝。 真菌的培养和鉴定：将取到的断发和头皮鳞屑接种于培养基，培养后根据真菌菌落形态和镜下检查判断是否为白癣致病菌。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白癣应该就诊于哪个科室？ 皮肤科。 白癣有哪些治疗方式？ 白癣的治疗以系统治疗为主，辅助局部外用药物[1]。 系统治疗 系统治疗的药物主要有特比萘芬或伊曲康唑，既往灰黄霉素为首选药物，目前已较少使用[2]。儿童用药有一定的年龄范围，相较成人标准酌情减量，应在医生的指导下进行。  特比萘芬：适用于 2 岁以上的儿童，其儿童耐受性好，不良反应少见，主要是胃肠道反应和皮疹。 伊曲康唑：适用于成人及儿童患者，可能出现瘙痒、皮疹等过敏反应。 灰黄霉素：适用于成人和儿童患者，作用是抑制真菌活性，但可能引起头痛、消化道症状、光敏感、中性粒细胞减少等不良反应。  局部治疗 局部外用的药物主要包括咪唑类药物和丙烯胺类药物，单独使用并不足以治愈白癣，但可起到辅助治疗，降低带菌率和传染性的作用，两类药物也可联合使用[1]。  咪唑类药物：包括克霉唑、咪康唑、益康唑等，作用是抑制真菌合成。不良反应少见，偶有灼烧感或过敏性皮炎。 丙烯胺类药物：包括特比萘芬、布替萘芬和萘替芬等，不良反应为胃肠道反应和皮疹。   白癣能够自愈吗？ 白癣大多能够自愈。 白癣的皮肤损害在进行半年后多不继续发展，呈相对静止状态。直至青春期皮脂腺发育完全，所分泌的长链脂肪酸可抑制真菌的复制，使白癣趋向自愈[1]。 白癣需要复查吗？ 白癣需要复查，一般在开始治疗后每两周复查一次。复查需进行真菌学检查，结果为阴性可停止口服药物。停药后连续复查 2～3 次真菌学检查阴性即可认为治愈[1]。
生活建议：白癣患者在日常生活中有哪些注意事项？  患者应尽量剪短皮损处头发，每日洗头，及时清除鳞屑、渗出物、痂皮等，有助于减少真菌繁殖，促进外用药物的吸收。 白癣影响患者外在美观，且具有传染性，可能对患者心理健康造成影响。患者应增强对疾病的认知，保持乐观开朗的心态，必要时应及时寻求安慰、开导、鼓励，以免产生抑郁、恐惧、焦虑等情绪。 白癣具有传染性。患者应避免与人直接接触，避免与人共用梳子、衣帽、被褥等工具，居住环境可用含氯消毒剂进行定期消毒[5]。  白癣患者在饮食上要注意什么？ 患者应少吃辛辣、刺激、油腻的食物，如辣椒、洋葱、油炸食品等，以免刺激皮肤，不利于疾病的恢复。 患者可适量多吃高蛋白、高热量、高维生素饮食，如瘦肉、蛋类、米饭、新鲜蔬果等，有助于增强体质，提高机体对感染的抵抗力。
预防：白癣可以预防吗？怎么预防？ 白癣可以预防，主要通过以下措施预防：  衣帽、枕巾、梳头工具等不与他人共同，并勤清洗、消毒。 与动物接触后应及时洗手、消毒，不要直接用手触摸头皮、衣帽。 家里如养宠物，应注意对宠物毛发的清洁。


疾病名：剥脱性皮炎
症状：剥脱性皮炎最主要的症状和表现是什么？   根据病因，剥脱性可分为原发性和继发性：  原发性剥脱性皮炎：病因不明，红斑一般开始于躯干，数天至数周内扩展到全身，随之产生脱皮； 继发性剥脱性皮炎：继发于其他疾病（如银屑病、特异性皮炎），表现为先前存在局限性皮肤病的地方出现泛发[3]。    按发病时间剥脱性皮炎分急性和慢性：  急性剥脱性皮炎：通常由药物或治疗不当导致，发病较急，会比较严重，一般可在几个小时内或者几天迅速发病[4,5]。先是皮肤上出现广泛、密集的疹子，迅速增多；然后融合成片，变为全身泛发的潮红伴水肿，并有细糠样或成片的脱屑，面部、四肢最为明显，有时手掌或脚掌可以看到皮肤像手套一样成片脱下。严重者四肢及关节出现裂痕，口腔、腹股沟、腋窝出现糜烂，常伴有剧烈瘙痒。 慢性剥脱性皮炎：一般是由已经有的皮肤炎症性疾病慢慢发展形成[5]，疾病持续时间比较久，皮肤表现为大片潮红、肿胀、伴有脱屑，毛发变少。    剥脱性皮炎除了有皮肤的表现外，还有其他表现吗？ 除了皮肤的表现外，剥脱性皮炎的患者还可能出现以下表现[6]：  黏膜：口腔、眼部、外阴黏膜的充血、糜烂、溃疡，黏膜的受损除了疼痛，还更容易感染； 角膜炎或角膜溃疡，眼睑外翻，多表现为红肿伴有刺痛，难闭合； 脱发、指甲增厚、凹陷、变色，甲板表面不平滑，可随病情好转而慢慢恢复； 淋巴结肿大，肝脾肿大； 肾脏损害：出现血尿、蛋白尿、甚至肾衰竭； 心血管问题：40% 的患者出现心动过速[3]，可能出现心率衰竭、下肢水肿； 内分泌问题：可能出现男性睾丸萎缩、乳房女性化，女性可能出现月经失调、乳腺增生等； 代谢问题：因患者皮肤剥脱伴有发热，长期和大量的热量丧失，导致代偿性的高代谢。  剥脱性皮炎患者为什么会怕冷？ 剥脱性皮炎患者，由于皮肤血流量增多，散热较多，体内的热量大量流失，因此易出现畏寒怕冷的症状，有时会伴有寒战。此外，剥脱性皮炎合并感染时会导致发热，也会伴有畏寒、寒战。 剥脱性皮炎患者为什么容易伴发感染？ 剥脱性皮炎患者皮肤屏障遭到破坏，因此不仅口腔、眼部等部位的黏膜及皮肤容易发生感染，而出现溃疡加重，脓肿或流血症状；还可能由于机体免疫力低下，而出现咳嗽、发热、呼吸困难等呼吸系统感染症状[3,6]。 剥脱性皮炎严重吗？ 剥脱性皮炎是一种严重的疾病，可导致死亡[2]。  一般药物引起的剥脱性皮炎，停用导致过敏的药物，对症治疗，预后还是非常好的，一般会痊愈，严重者皮肤可能留下色素沉着，一般在 1～2 个月内会淡去。 由银屑病、湿疹等导致的慢性剥脱性皮炎预后较差，可持续数月至数年，且容易复发，患者免疫力下降，易感染，并发症较多。 恶性肿瘤导致的剥脱性皮炎，可能会因为肿瘤得不到有效治疗而死亡。
病因：剥脱性皮炎的病因有哪些？ 剥脱性皮炎的病因较多，常见的有如下几种[3]：  疾病因素：  既有皮肤疾病：比如银屑病、湿疹、鱼鳞病等疾病，因治疗不当，可进一步发展为剥脱性皮炎； 严重的系统性疾病：如恶性淋巴瘤霍奇金病、皮肤 T 细胞淋巴瘤、白血病、恶性营养不良等，这些疾病若未受控制，可伤及皮肤，均可能引起剥脱性皮炎； 免疫缺陷：如系统性红斑狼疮、Omenn 综合征等疾病，患者存在先天性免疫功能缺陷，可能引发自身免疫反应，攻击自身正常皮肤细胞，从而导致本病； 感染：念珠菌、金黄色葡萄球菌等细菌感染可能会损害皮肤，造成皮肤发炎、剥脱，进而导致本病。   药物因素：比如青霉素、头孢类等，人体若对这类药物过敏，可能在用药后出现剥脱性皮炎。  另外有一部分剥脱性皮炎目前还找不到原因，这一部分就是特发性剥脱性皮炎（医学上对于找不到原因的病就命名为特发性疾病）。 剥脱性皮炎容易由哪些药物引起？ 导致剥脱性皮炎的药物繁多，仅举几例常见的：  抗生素，如青霉素、阿莫西林、磺胺类药物。 精神类药物，如苯妥英钠、苯巴比妥。 治疗痛风的药物，如别嘌呤醇。 一些重金属，如汞、金、铋剂。  随着目前药物品种的不断增加，由药物过敏引起的剥脱性皮炎患者也在不断地增加。 剥脱性皮炎容易发生于哪些人群中？ 研究表明，男性似乎比女性更容易发生剥脱性皮炎，比例在  2:1 到 4:1 之间，约为2.74:1 ，也就是说大约每四个患病的人中，有三位患者是男性[6]。 易患人群：  既往有原发皮肤病者：如银屑病或特异性皮炎等的患者，因治疗不当而患本病； 既往有药物过敏的病史者：如对磺胺类药物、对乙酰氨基酚、卡马西平等药物过敏的患者，可能由于过敏而出现本病。  剥脱性皮炎会传染吗？ 剥脱性皮炎不会传染。 剥脱性皮炎会遗传吗？ 不会遗传。 剥脱性皮炎发生于婴幼儿的原因有哪些？ 对于婴幼儿来说，鱼鳞病、免疫缺陷、银屑病和感染（葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征）是导致剥脱性皮炎的主要原因，有时使用抗生素或哺乳期母亲用药后喂奶等情况也会导致剥脱性皮炎。
诊断：剥脱性皮炎如何诊断？需要做哪些检查？ 医生通过询问患者的既往病史，观察皮肤有没有出现大面积的皮肤潮红、水肿、伴脱屑，以初步诊断。明确诊断剥脱性皮炎还需找到导致剥脱性皮炎的病因，才能有的放矢的治疗。 一般需要做以下的几种检查方式[4,6]：  血液检测：通过对血液中总蛋白、白蛋白、肝肾功能等指标来判断患病程度； 尿常规：剥脱性皮炎患者可能有蛋白尿或血尿； 细菌培养及药敏实验：主要是为了判断患者的感染情况及为治疗提供依据； 病理检查：当难以判断病因，症状复杂时还需要对皮肤进行活组织检查辅助诊断； 影像学检查：使用 X 线检查，检查各关节、骨骼和内脏的损伤情况，评估病情严重程度。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：剥脱性皮炎应该去看哪个科室？ 皮肤科。 剥脱性皮炎如何治疗？  最重要的是找到导致剥脱性皮炎的原发病或诱因，治好原发病或去除诱因。通过外用无刺激性、保护性的药物，如植物油、氧化锌油或者糖皮质激素乳膏，可以缓解皮肤症状。 补充营养、维持水和电解质的稳定、注意保暖。 口服抗组胺药物，如扑尔敏，具有镇定抗过敏，缓解瘙痒的功效。但有癫痫的不可用，会导致癫痫发作[3]。 病情严重者，如药物所致的剥脱性皮炎，应尽早使用足量的糖皮质激素。当病情控制住，应遵医嘱规律减量直至停药，如果使用后效果不佳在合适的范围内稍微增加药物使用量。常用药物包括甲泼尼龙、地塞米松等，可能引起恶心、呕吐、满月脸等副作用。活动性消化道溃疡患者、严重高血压、糖尿病患者，孕妇等人群禁用，严重的精神病及癫痫病史患者禁用或慎用[2,6]。   剥脱性皮炎的治疗必须使用糖皮质激素吗，会有副作用吗？ 一般由药物导致的剥脱性皮炎或者特发性剥脱性皮炎，是需要使用糖皮质激素治疗的。 在医生指导下短期使用，不会有很大的副作用，病情得到控制后逐渐减量直至停药。 剥脱性皮炎会复发吗？ 剥脱性皮炎是可能复发的，但根据原因的不同，其复发的几率不同。  例如由药物过敏引起的剥脱性皮炎，如果以后再次使用此类药物或者结构相似的药物，就会再次出现剥脱性皮炎，所以一定要避免这些药物[2]。 而银屑病、湿疹等皮肤病导致的剥脱性皮炎，由于原发疾病本身就不易治愈，再加上用药不规律，就可能会导致剥脱性皮炎再发作。 肿瘤（皮肤 T 细胞淋巴瘤）病人的病情容易反复，也会导致剥脱性皮炎的复发。
生活建议：剥脱性皮炎的病人能洗澡吗？ 避免洗澡，可以使用温水或者生理盐水擦拭。洗澡对剥脱性皮炎患者的危害极大，水温可能刺激本就敏感的皮肤而且水中细菌会增加感染的机会，加重皮肤症状。 剥脱性皮炎患者在饮食上有什么注意事项？  剥脱性皮炎的患者不要饮酒，不用刺激性调味料如胡椒、辣椒、花椒等以免刺激皮肤，使预后不良。 可以多吃高蛋白食物，例如瘦肉、蛋类、奶制品等。因其含有大量蛋白质及钙质，能够补充脱屑所丢失的蛋白质，并可以增加血管内胶体渗透压，减轻组织水肿。 多吃水果蔬菜，绿叶蔬菜及瓜果等富含维生素 C，可以降低毛细血管通透性，起到消肿及减缓皮肤炎症的作用。 避免进食易产气的食物如豆类、红薯等，以免引起腹胀、便秘。 多喝水，该病症的发热、皮肤脱落等症状会使患者体内水分大量流失，需要多喝水，避免造成脱水状况[7]。  剥脱性皮炎在生活上有什么要注意的？  注意保暖，患有剥脱性皮炎的患者皮肤潮红伴有发热症状，散热比较快，很容易受凉； 保持床铺的清洁，避免造成感染、加重病症，勤漱口，保持口腔清洁。
预防：剥脱性皮炎如何预防？  继发于其他疾病或药物导致的剥脱性皮炎，做到早发现、早治疗，时刻注意观察病症的变化；银屑病、湿疹等患者，要注意在医生指导下用药，切勿滥用外用药； 在使用像青霉素这类易过敏的药物时，需要选择正规的医疗机构，每次使用之前都需要做皮试。避免因药物过敏而出现本病。既往因药物导致过剥脱性皮炎的患者，要记住自己对什么药物过敏，以后要避免使用。 预防再次感染很重要，要对自己使用的像床单之类的用品进行消毒杀菌[8]。 孕妇在怀孕期间建议定期检查，若发现细菌（白色念珠菌、金黄色葡萄球菌等）感染，应积极治疗原发病，避免影响胎儿健康。


疾病名：剥脱性角质松解症
症状：剥脱性角质松解症有哪些典型表现？ 剥脱性角质松解症的典型表现如下：  表皮剥离：剥脱性角质松解症的主要症状就是手掌或足底刚开始出现针尖样的小白点，后续会逐渐扩大，出现表皮不断剥落，甚至最后整块表皮脱离。脱离表皮下的皮肤几乎完全正常。 环状红斑：环状红斑常常是伴随着针尖样的小白点一起出现。 烧灼感和疼痛：因为表皮剥离后皮肤会变薄，因此患处可能会出现轻微的烧灼感、疼痛或皮肤敏感。  剥脱性角质松解症可能出现哪些并发症？ 剥脱性角质松解症无明确并发症，只是处理不当可能会造成一年内复发多次。 剥脱性角质松解症与手癣症状有什么不同？ 剥脱性角质松解症与手癣症状最明显的区别是剥脱性角质松解症不会出现瘙痒的症状，但是手癣会伴有瘙痒。 剥脱性角质松解症与手癣虽然都属于皮肤疾病，但是临床表现并不一样，剥脱性角质松解症常对称出现，早期手掌、足底有白色小点，但是随着病情的逐渐严重小点儿会发生破裂，并且还会出现脱屑的症状，严重时还会导致多汗，局部干燥。 手癣的临床症状是手掌或者手指出现皮损、脱屑等症状，并且会伴有瘙痒，不能够抓挠，否则会越抓越痒；手癣为真菌感染，通常一侧出现，具有传染性，还会导致其他部位皮肤受到感染。
病因：剥脱性角质松解症常见发病原因有哪些？ 剥脱性角质松解症的病因尚不明确，一般认为与患者多汗、尤其是手足多汗有一定的关系。除此之外，在剥脱性角质松解症的患者中，一部分人群也会因服用罗格列酮（一种胰岛素增敏剂）而引起剥脱性角质松解症。 剥脱性角质松解症与哪些疾病有关？ 剥脱性角质松解症与汗疱疹、孢子丝菌病、多汗症有关。 多汗症：多汗症会出现手足多汗的症状，导致皮肤内缺乏水分过于干燥，有可能还会使自身神经功能紊乱，引起出汗障碍，是剥脱性角质松解症发病的主要因素。 剥脱性角质松解症不仅与疾病有关，而且与个人情绪、身体抵抗力也有关系。 哪些人容易得剥脱性角质松解症？ 常接触洗涤用品、饮食不均衡、接触有害物质的人容易得剥脱性角质松解症。  接触洗涤用品：洗涤用品内含有大量的碱性物质，会导致皮肤过于干燥，出现脱皮的症状，得剥脱性角质松解症的几率比较大。 饮食不均衡：有些人饮食不均衡，经常挑食，不吃新鲜的水果和绿色的蔬菜，会导致体内维生素缺乏，容易得剥脱性角质松解症。 接触有害物质：有害物质里面含有化学成分、重金属，不仅会对身体造成损伤，而且会刺激皮肤，长期接触容易诱发剥脱性角质松解症。  想要避免剥脱性角质松解症的发生，就要加强皮肤的保湿，多饮水，多吃含维生素的食物。
诊断：剥脱性角质松解症什么情况下需要就医？ 剥脱性角质松解症反复发作、皮损范围比较大、有剥脱鳞屑和多汗以及病情严重的情况下需要就医。  反复发作：如果患有剥脱性角质松解症，脱屑严重，并且在一年中发作比较频繁，或单次发作时间超过 2 周，建议就医。 皮损范围比较大：如果得了剥脱性角质松解症，皮损不断增加，导致手掌或者足底大范围覆盖，或者影响了正常的生活、工作，则需要就诊。 有剥脱鳞屑和多汗的情况：患有剥脱性角质松解症出现了剥脱鳞屑，并且同时还伴有多汗的症状，需要就诊，否则会越来越重。 总之，剥脱性角质松解症早期通常不需要就医，如长期不缓解、经常反复发作或伴有严重的手汗症，建议就医处理。  剥脱性角质松解症就诊应该选择什么科室？ 剥脱性角质松解症就诊应选择皮肤科。 剥脱性角质松解症如何诊断？ 剥脱性角质松解症的诊断除了视诊之外，医生判断此病主要会采用以下方法：  皮肤镜检查：通过皮肤镜检查医生可以对患者的皮损处改变直接进行检查，从而迅速诊断疾病。 真菌检查：通过真菌检查，可以鉴别是否是由真菌感染所引起的脱皮。  诊断剥脱性角质松解症时，容易与哪些皮肤疾病混淆？ 剥脱性角质松解症与其他皮肤疾病混淆的主要原因是临床表现比较相似，诊断剥脱性角质松解症时，容易与手癣、汗疱疹、接触性皮炎以及手足湿疹等皮肤疾病混淆[2]。  手癣：手癣在夏季发病率比较高，会导致指间出现水疱或糜烂，病情严重时还会出现脱皮、瘙痒的症状，同时可伴有其他部位皮肤真菌感染。 汗疱疹：汗疱疹属于湿疹的一种，典型症状为手掌或者指腹部位长出细小的、透明的水疱，瘙痒，但是不容易破，严重时会发生脱屑，一般容易反复发作。 接触性皮炎：接触性皮炎通常容易急性发作，有明确或可疑的物品接触史，皮损局限于接触物品的部位，会出现局部红斑、水疱、糜烂，可能还会伴有瘙痒的症状。 手足湿疹：手足湿疹会出现手部、足部局部出现疱疹，不局限于手掌侧，多伴有瘙痒、粗糙、脱屑、液体渗出、皮肤增厚的症状。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：剥脱性角质松解症能自愈吗？ 剥脱性角质松解症有可能自愈，具体情况需要根据病情严重程度、病因、护理情况决定。  病情严重程度：如果只是轻度剥脱性角质松解症，并且症状不是很明显，一般不需要特殊治疗，2～3 周左右能自愈，但是如果持续不缓解或伴有其他不适，应专科就诊。 护理：剥脱性角质松解症的护理情况不同，能否自愈也会不同。如果注意皮肤的卫生和保养，有可能自愈，但是如果经常用碱性的肥皂清洗皮肤，不仅无法自愈，还会可能加重病情。  剥脱性角质松解症如何治疗？ 剥脱性角质松解症通常无需治疗，鳞屑脱落后可自愈。药物治疗常见的有如下几种：  如果患者皮损较轻，医生一般会给患者外用水杨酸制剂，帮助角质剥脱。 如果患者伴有手足多汗的时候，会给予乌洛托品等药物外用。 对于重症的患者，医生还会建议同时小剂量内服糖皮质激素或外用激素类软膏，如醋酸曲安奈德等。后续待疾病转轻后，患者可以常规使用一些保湿型的身体乳去涂抹手掌、脚掌等，也可以起到一定的治疗作用。 此外，还可在医生的指导下口服维生素 A、维生素 E 等进行治疗。   剥脱性角质松解症预后如何？ 剥脱性角质松解症大多数预后良好。但是若持续不缓解，或患者本人撕脱表皮过猛，可能引发其他皮损或皮肤感染。
生活建议：剥脱性角质松解症患者在生活中要注意什么？ 剥脱性角质松解症患者在生活中要注意避免接触化学物、保护好患处、给身体补充营养等。  避免接触刺激性化学物：部分化学物里面含有化学成分和重金属，会对皮肤造成刺激，从而诱发剥脱性角质松解症，要远离此类有害物质。 保护好患处：得了剥脱性角质松解症会出现脱皮的症状，要做好皮肤的护理，不要强行撕脱皮肤，否则容易发生感染，同时还要注意皮肤的清洁，避免细菌滋生。 给身体补充营养：为了使病情尽早恢复、防止复发要注意给身体补充所需的营养，可适当通过饮食（例如猪肝、西红柿和胡萝卜等）维生素 A 含量高的食物。
预防：剥脱性角质松解症如何预防？ 剥脱性角质松解症可以通过合理饮食、远离有害物质、皮肤护理的方式预防。  合理饮食：合理安排饮食，多吃含维生素 A 的食物，比如鸡肝、猪肝、西红柿、橘子等。 远离有害物质：有害物质有氧化铅、多溴二苯醚、镉化合物等，长时间接触有害物质会损害健康，诱发剥脱性角质松解症，建议最好远离。 皮肤护理：预防剥脱性角质松解症要做好皮肤的护理工作，选择保湿的护肤品，同时还要注意皮肤的清洁，外出时做好防晒。  在日常生活中做好剥脱性角质松解症的预防工作，通常不容易发病。


疾病名：白头发
症状：白头发如何缓解或减少？ 白头发的原因不是单一的，不见得都能够有效改善。下列一些措施的效果因人而异，仅供参考。 由于情绪激动，不良生活习惯可能会导致白发[2]，所以建议出现白发者戒烟，戒酒，养成良好生活习惯，保持心情愉悦。如果感到情绪低落或压力过大，要找出原因并改善情绪。同时保证充足的睡眠，提高睡眠质量。 积极锻炼身体，增强体质，使体重达标[3]。 治疗原发疾病，由于某些如脑血栓、颈椎骨质增生等疾病的影响，可能造成头部脑供血不足[3]。 必要的时候可以染发，这是减少白头发很直接的方式。需要留意染发有时会引起头皮的过敏反应，需要根据情况使用。不宜频繁染发，有过敏、致癌风险。 佩戴假发也是一种选择。 如果上面这些措施都不能减少白头发，白头发不断增多，或者头皮也有问题（比如头皮发白），则需要及时就医，进一步评估和处置。 白发「拔一根长七根」是真的吗？ 不论是白头发拔一根长三根，七根或者十根，这些言论都是假的。 每个人头上的毛囊数目是一定的，长出的头发数量也是一定的，不会因为拔掉了白发就长出更多的头发来，所以「拔一根长七根」的说法没有科学依据。 另外，拔头发偶尔会引起毛囊发红或者感染，也可能妨碍周围健康头发的生长，如果不想冒这个风险，则建议别拔白发。如果无法容忍白发，折中的方案是贴着头皮将白发剪掉。
病因：白头发在什么情况下应该前往医院就诊？  新生儿及婴儿出现白头发； 儿童及青少年出现白头发且逐渐增多时； 头皮出现局限性白发，即某个头皮区域白发，其它部位正常。 白头发逐渐增多的同时，还伴有其他表现，例如脱发、断发、头皮发白、头晕、体重骤降、消化不良或者其他明显的不舒服。
诊断：白头发可能是哪些原因导致的？ 先天性因素： 这类白头发和遗传因素（比如父母或家族有少年白发）、基因异常（例如白化病，一出生全身毛发都是白色的）有关系。 另外还有其他的复杂疾病，比如 Rothmund‐Thomson 综合征（皮肤异色病‐青年白内障综合征）、Waardenburg 综合征（是一种以感音神经性耳聋及组织器官色素异常改变为主要临床表现的遗传病）等。 后天性因素：  自然衰老：见于老年人。老年人头发变白是一种正常的生理现象，与黑色素细胞数量减少或毛发中合成黑色素的酶活性逐渐丧失有关[1]。 精神紧张：有些人精神紧张长达 3～6 月时，头发逐渐变白，这在中年人群比较多。这可能与生成黑色素的干细胞从头发转移到皮肤有关系，迁移的干细胞越多，头发就越白，而皮肤就越晦暗。另外，精神紧张引起的内分泌紊乱和头部供血不足也可能有影响[2]。 肥胖因素：有些青少年因为肥胖过早出现白头发，具体原因不清楚[3]。 营养不良：有些人偏食、挑食、长期饥饿或患有消化系统疾病（例如慢性胃炎、胃切除、短肠综合征），这可能引起营养物质缺乏，例如某些必需须的氨基酸、维生素（如维生素 B 族）或微量元素（如铜、锌等）的缺乏，影响黑色素的合成[2]。 酗酒：酗酒也会引起头发变白。 相关疾病：某些内分泌系统疾病（如甲状腺功能亢进或低下等）、消耗性疾病（如结核、肿瘤等）也可能促进白头发的生长。白癜风患者会引起黑色素缺失，当殃及头皮毛囊的时候，会引起局部头发变白[3]。
就诊科室：内分泌科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：斑秃
症状：斑秃有哪些常见症状和表现？   头发易脱落：病变处头皮突然出现圆形或卵圆形脱发区域，在脱发的边缘头发松动，很易拔除，拔出头发在显微镜下观察，可以看到头发是呈上粗下细的「感叹号」样。如果出现头发全部或几乎全部脱落，称为全秃[1]。   指（趾）甲盖凹陷： 10%～20% 的斑秃患者会发生指（趾）甲受累，即每 100 位患者中有 10～20 位存在指（趾）甲受累。甲板（即我们平时所说的指或趾甲盖）凹陷最为常见[1]。   全身表现：全身所有的毛发（包括腋毛、阴毛等体毛）都脱落，称为普秃。还可见匍行性脱发，即脱发区域呈小片状或线状，然后几处脱发逐渐融合呈大片状脱发，病变部位的皮肤除无毛发外，没有其他异常[1]。   斑秃和自身免疫功能紊乱相关，而自身免疫功能的紊乱，有可能不仅仅引起皮肤毛囊病变，所以斑秃的患者，还可能有指（趾）甲、甲状腺（可出现食欲减退、肌肉疼痛）等多处异常表现[1,3]。
病因：斑秃的病因是什么？ 斑秃的病因不明。目前认为可能与情绪应激、自身免疫性疾病、遗传等因素有关[1,4]：  情绪应激：因突发事件引起的焦虑、恐惧、担忧等情绪，可能与斑秃有关。 自身免疫性疾病：很多病例显示，在头皮毛囊周围有炎症细胞，且本病有时和其他自身免疫性疾病（如白癜风、特应性皮炎）同时存在同一个患者身上，因此目前认为斑秃的发生可能和自身免疫有关系。 遗传：遗传也是一个重要因素，25% 的病例有家族史，即每 100 位患者中有 25 位的亲属存在斑秃。 其他：此外，还可能和精神异常、感染病灶和内分泌失调（如糖尿病）有关。  斑秃常见于哪些人？ 可发生于任何年龄，青壮年（18～44 岁）多见。男女发病率无明显差异[1,4]。 斑秃会遗传吗？ 有遗传倾向。 约 25% 的患者有家族史，即每 100 位患者中有 25 位的亲属存在斑秃，同卵双生子中约有 55% 的几率，两人同患此病[4]。 斑秃的遗传具有多基因性，也就是说，只有当父母双方都贡献出一些特定基因，孩子才有可能患有此病，所以大多数父母不会将斑秃遗传给孩子[5]。
诊断：斑秃需要做哪些检查？ 典型的斑秃一般不需要做实验室或影像学检查，通过体格检查和皮肤镜检查就能确诊[1]。难以确诊时，可能还会涉及到皮肤病理检查、血液检查等。   体格检查：  视诊：视诊发现脱发区域皮肤光滑，没有鳞屑和瘢痕，仔细看可能发现感叹号样的毛发[1]； 拉发试验：3 天内不洗头，在靠近头皮的位置，捏住 50～60 根头发，向外拉拽，如果超过 6 根毛发被轻易拔出，提示存在脱发[2,6]。    皮肤镜检查：类似放大镜的设备，将脱发区域的皮肤放大，可发现黄点，黑点、毛发逐渐变细等斑秃的表现[1]。   皮肤病理检查：如果经过上述检查仍然无法确诊时，可能需要配合医生在脱发区域采集皮肤组织标本[1]。   其他：有些疑难病例需要与其他脱发性疾病鉴别，可能还会做真菌镜检（如头癣，配合医生在脱发区域取几根头发，可发现真菌菌丝或孢子）、血液检测（如梅毒性脱发，血液检查梅毒阳性）[1,7]。   斑秃为什么要做真菌镜检、皮肤镜等检查？ 主要为了与其他疾病引起的脱发相鉴别，比如头癣、拔毛癖： 真菌镜检：主要配合医生在脱发区域取几根头发，头癣患者可观察到真菌菌丝或孢子，而拔毛癖患者和斑秃患者没有[1,7,8]。 皮肤镜检：类似放大镜的设备，通过放大脱发区域发现：斑秃患者的毛发呈感叹号样改变；头癣患者的毛发呈螺旋状改变；拔毛癖患者的毛发呈卷曲状改变[9]。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：斑秃要去哪个科治疗？ 一般需要就诊于皮肤科，某些较大的医院分科较细，可以去专门的毛发专科就诊。 斑秃有哪些治疗方法？ 不是所有患者都需要治疗，斑秃有自然痊愈倾向，约 50% 病例一年内毛发可以自行长出；对于反复发生的情况，治疗较困难，目前是多种疗法联合治疗脱发，主要包括心理咨询和药物治疗[1]。 心理咨询： 大部分斑秃患者只影响外貌（比如头毛、眉毛和睫毛的脱落），但是外貌会影响心情，特别是儿童、青少年和年轻女性。向医生寻求专业的心理咨询对此类患者非常重要，一般来说，医生可能会建议患者通过纹眉，佩戴假发、假睫毛等方式来减少心理落差[10]。 药物治疗：   糖皮质激素  局部外用药物，适用于所有不同程度脱发的斑秃患者，如卤米松搽剂、丙酸氯倍他索搽剂等，不良反应有毛囊炎、毛细血管扩张、皮肤萎缩变薄等； 皮损内注射药物，适用于脱发面积 ≤ 49% 的斑秃患者，如复方倍他米松注射液、曲安奈德注射液等，不良反应有皮肤萎缩变薄，毛囊炎等； 口服药物，适用于脱发面积 ≥ 25% 的患者，如泼尼松，长期服用可能的不良反应有满月脸（面部脂肪堆积呈满月状）、水牛背（背部肌肉明显凸出）等[2]。    米诺地尔：局部外用，适用于脱发面积 ＜ 25% 的患者，不良反应有局部刺激感和多毛[2]。   免疫疗法：适用于上述治疗效果不佳、脱发面积 ≥ 50% 的患者。  局部外用药物，如二苯环丙烯酮（DPCP），不良反应较多，可能有色素沉着、白癜风（皮肤出现白斑）、接触性皮炎（可出现皮肤干燥发红）等。需要注意的是，该药未获我国食品药品监督管理局批准，谨慎起见，如果使用此药，患者需要签署知情同意书，并获得医院伦理委员会的批准。 口服药物，如环孢素，不良反应有食欲下降、血肌酐升高等[2]。 需要注意的是，虽然药物治疗有不良反应发生的可能，但不一定会出现，患者无需过度紧张，与医生充分沟通治疗方案即可。
生活建议：斑秃患者在饮食上有需要注意的吗？ 头发的生长与营养充足、均衡有很大的关系。斑秃的患者在饮食上要多样化（一般平均每天摄入 12 种以上的食物，如谷类、蔬菜、水果、畜类、鱼类、禽类、奶制品和豆类）[11]，克服和纠正偏食的不良习惯。 斑秃患者在生活中要注意什么？  生活调理讲究头发卫生，选用中性或弱酸性洗发水洗头，不要用碱性太强的肥皂洗发，不滥用护发用品、不染发； 精神调理，注意劳逸结合，可通过散步、听音乐等保持心情舒畅，切忌烦恼，悲观和动怒； 毛发生长周期较长，故在治疗中要有信心和耐心，处方用药不宜频繁更换，坚持治疗，不急不躁； 每周至少运动 150 分钟以上，以有氧运动和力量运动相结合，强度适中不过量（运动后肌肉无明显酸痛），可选择慢跑、游泳、健身操等方式； 每天保证足量的睡眠（睡醒第二天不感到疲惫），当精神压力大、情绪紧张影响到睡眠时，学会自我调节，如练瑜伽、听音乐改善睡眠[11,12]。
预防：斑秃可以预防吗？斑秃怎么预防？ 由于病因不清楚，所以斑秃没有好的预防方法，尽可能坚持健康生活，对于任何人都有好处。  建议选择蛋白质含量高、维生素含量丰富的食物，如奶类、蛋类、瘦肉、鱼、豆制品、海产类、新鲜的蔬菜、水果等； 少吃甜腻的食品，如含糖饮料、油炸食品； 注意精神调理，注意劳逸结合，保持心情舒畅，切忌烦恼、悲观和动怒，必要时寻求心理医生的帮助[12]。


疾病名：白色糠疹
症状：白色糠疹有哪些常见表现？ 主要表现为单发或多发的白色的色素减退斑片，多发生在面颈部、躯干上部、上臂、大腿等部位，边界常不清楚。可能伴有瘙痒。 白色糠疹会引起哪些严重后果？   首先白色糠疹常发生在面颈部等暴露部位，很多患者色素恢复需要较长时间，对美观会产生一定影响。   其次该病常被认为是「虫斑」，为驱虫进行过度治疗可能对患者健康造成影响。
病因：白色糠疹的病因是什么？ 目前认为该疾病是一种炎症后导致的色素减退斑，与日晒、过度清洗以及特应性皮炎等有关。 白色糠疹常见于哪些人？ 因为该疾病与日晒、过度清洗及特异性皮炎有关，所以常日晒、皮肤过度清洗以及有特异性皮炎的个体容易患有白色糠疹。 白色糠疹会传染吗？ 不会传染。 白色糠疹会遗传吗？ 不具有遗传性。
诊断：白色糠疹怎么诊断？ 有经验的皮肤科医生通过观察皮疹后就可以得出诊断。真菌学检查以及伍德灯检查可以辅助诊断及排除其他疾病。 白色糠疹为什么要做上述检查？   真菌镜检： 刮取皮损处的一些鳞屑进行，无创无痛。真菌镜检可直接由医生在显微镜下观察皮屑中是否存在真菌，约 20 分钟可出结果。为了提高检查的准确度，我们建议在进行检查前避免外用药物尤其是抗真菌药物最起码 3～5 天。一般白色糠疹进行真菌检查为阴性。真菌镜检可排除体癣、花斑癣等疾病。   伍德灯检查（wood 灯）： 使用 wood 灯照射皮肤，此检查无创无痛，几分钟结果就可以出来。白色糠疹在 wood 灯无特殊荧光表现。伍德灯检查可排除白癜风等疾病。   白色糠疹容易和哪些疾病混淆？怎么区别？   白癜风： 白癜风表现为色素完全脱失皮疹，颜色更白，全身任何部位都可以发病，wood 灯下显示为瓷白色荧光。而白色糠疹表现为色素减退斑片，颜色和白癜风皮疹相比没有那么白，一般发生面颈部、躯干上部和上肢，wood 灯下无特殊荧光。   体癣或花斑癣： 可表现为色素减退斑，多有脱屑，真菌检查为阳性。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白色糠疹要去看哪个科？ 皮肤科。 白色糠疹必须要治疗吗？白色糠疹能自己好吗？ 白色糠疹是一种自限性疾病，可以不用特殊治疗，随着时间推移，多数人会逐渐好转消退，但可能需要数月甚至数年。 白色糠疹怎么治？ 白色糠疹可以不用特殊治疗，随时间可逐渐恢复。但使用外用药物治疗会恢复的更快。  躯干四肢等部位可使用弱效激素如地奈德等，每天一到两次，可促进复色。 面颈部部位等薄嫩部位可使用钙调磷酸酶抑制剂如他克莫司等，每天一到两次，可促进复色。   白色糠疹一般要多久才能好？ 白色糠疹可能需要数月至数年的时间消退。 白色糠疹的药物治疗有哪些常见副作用？   外用激素类药膏相对比较安全，经过规范的使用可以达到它的最大疗效。不良反应一般出现在长期或不规范使用药膏的患者，可能出现皮肤萎缩变薄、毛细血管扩张、色素沉着、感染风险增大等副作用。   外用钙调磷酸抑制剂类药膏主要的不良反应，是在初始治疗时常出现发红、烧灼感等刺激症状，且少量证据表明长期使用有导致淋巴瘤发生风险增加的风险。   白色糠疹会有后遗症吗？ 一般没有后遗症。 白色糠疹能完全治愈吗？会复发吗？ 白色糠疹是完全可以治疗好的，但部分患者可能在日晒后再次复发。
生活建议：白色糠疹患者在饮食上要注意什么？ 白色糠疹患者饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。   烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等。   主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食。   荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源。   如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白。   多吃新鲜的水果、蔬菜。   白色糠疹患者在生活中要注意什么？   注意受累区域及周围区域的防晒，可外用防晒霜或佩戴帽子口罩等。   避免过度清洗，避免热水烫洗。   注意皮肤保湿，可以多擦保湿霜。
预防：白色糠疹怎么预防？   注意防晒；   避免过度清洗；   注意皮肤保湿。


疾病名：白塞病
症状：白塞病患者常见哪些症状和表现？ 白塞病患者可出现口腔、生殖器、眼、皮肤、关节、消化道、血管和神经系统等部位的病变，主要表现为：   口腔和生殖器部位溃烂。   眼睛看东西模糊、眼睛疼痛、「眼屎」增多，视力严重下降甚至失明。   皮肤出现类似青春痘样和红色硬结样的病变。   大关节红、肿及疼痛。   消化道溃疡、穿孔，甚至因为大出血而导致死亡。   下肢表浅血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤，可能导致走路疼痛，血管堵塞处会发生皮肤溃烂难以愈合（血栓性静脉炎）。   神经系统病变表现为头疼、四肢麻木无力、偏瘫、癫痫、不能说话、脑膜炎等。   白塞病的口腔病变具体是什么样的？ 白塞病患者一般都会出现口腔溃烂，主要发生在舌头、嘴唇、牙龈、腮帮等部位，为圆形或椭圆形的溃烂面，数量可为一个或多个，边界清楚，如果溃烂面较深，愈合后会留疤，患者会感到很疼痛，疼痛厉害者会影响吃饭。口腔溃烂一般 1～2 周可自己愈合，但容易反复发作，每年至少发作 3 次以上。 白塞病的生殖器（比如阴囊、阴茎、龟头、大小阴唇、阴蒂等）病变具体是什么样的？ 约八成的白塞病患者会出现生殖器溃烂，一般在口腔或皮肤病变之后出现，男性生殖器溃烂主要发生在阴囊、阴茎和龟头，症状较轻；女性生殖器溃烂主要发生在外阴，也可发生在阴道和子宫颈部，症状较严重。溃烂也可以发生在男女的肛门和直肠部位，生殖器溃烂的表现和口腔溃烂相似。 白塞病的皮肤病变具体是什么样的？皮肤针刺反应是怎么回事？ 绝大部分的白塞病患者会出现皮肤病变，主要表现为：   前胸、后背出现类似「青春痘」的病变，双侧小腿前面可出现花生米至鹌鹑蛋大小不等的红色硬结，用手按压有疼痛。   部分患者的皮肤针刺反应阳性，即用生理盐水注射到皮肤内、或者无菌针头直接刺入皮肤内、或静脉输液扎针等都可以在受刺部位 24～48 小时后出现直径 2 mm 的红色疙瘩，这对诊断很有意义。   白塞病患者除了口、眼、生殖器之外的其他器官常见哪些病变？   消化道病变可出现胃部不适、肚子胀痛、大便带血等，严重者可出现消化道溃疡、穿孔，甚至因为大出血而导致死亡。   肺部病变发生率较低，可出现咯血等症状。   肾脏偶尔会发生病变，出现血尿、腰部不适等。   偶尔也会有心慌、黑蒙和晕倒等心肌炎表现。   发生附睾炎，可出现阴囊坠胀不适、疼痛明显等。   白塞病是绝症吗？ 白塞病容易复发、病程较长，但白塞病不是绝症。一旦诊断正确，及早规范治疗，有利于减缓疾病进展。 白塞病会癌变吗？ 不会。
病因：白塞病的病因是什么？ 白塞病的发病原因目前还不清楚，可能和遗传、环境、感染、免疫等因素有关系，具体如下：   遗传：研究发现，部分白塞病患者有明显的家族遗传史。   环境：白塞病的发病率和地域有过，多发生在地中海、中东、中国和日本这些地区。   感染：研究发现，白塞病可能与病毒、细菌感染有关，也可能与结核有关。   免疫：白塞病患者的体内产生了针对口腔黏膜和血管壁的抗体，也就是给口腔黏膜和血管壁贴上了「敌人」标签，使得机体的免疫系统把他们当成了敌人，并对他们展开了攻击，造成口腔黏膜和血管壁的病变。   白塞病常见于哪类人群？ 白塞病主要发生在 16～40 岁的青中年人，男性患者多于女性患者，并且男性患者更容易发生眼部、神经系统和血管病变，病情一般比较严重。 白塞病遗传给子女的几率大吗？ 不大。虽然小部分白塞病患者有遗传家族史，但目前没有资料报道白塞病会有强烈的遗传倾向。 白塞病是性病吗？白塞病会传染吗？ 白塞病虽然有生殖器溃烂，但不是性病，日常的亲密接触和性接触是不会传染的。不过，建议生殖器溃烂期间最好不要同房，以防溃烂进一步扩大或感染化脓。
诊断：白塞病需要做哪些检查来诊断？ 白塞病的诊断主要根据临床症状，没有特异性的实验室检查指标异常。在病情活动期，可有血沉增快、C 反应蛋白升高等。类风湿因子、抗核抗体等检测有助于鉴别诊断。 白塞病早期只有口腔溃烂时，如何和复发性口疮（阿弗他溃疡）相鉴别？ 复发性口疮又称复发性口腔溃疡（阿弗他溃疡），多见于年轻女性，消化不良、发热、睡眠不足、过度疲劳、工作压力大、月经周期改变等都可以引起复发性口疮，口疮一般较小，数目多，十天左右可自行消退，可伴有发烧、咽炎、淋巴结肿大等。 白塞病早期只有生殖器溃烂时，如何和生殖器疱疹相鉴别？ 生殖器疱疹有明确的不洁性交史，并且病变皮肤刚开始是小水疱，逐渐发生破溃，抗病毒治疗有效。看正规专科医生，鉴别不难。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白塞病应该挂哪个科室的号？ 白塞病是一种自身免疫性疾病，大部分患者又会出现皮肤病变，所以挂风湿免疫科或皮肤科都可以。 白塞病如何治疗？   抗炎、免疫抑制治疗：主要药物有：   糖皮质激素：主要用于治疗急性发作的眼部病变；口腔、生殖器溃烂面积大且深、疼痛难忍者；神经系统发生病变者；肺、肾、消化道出现病变且病情比较严重者。且糖皮质激素治疗期间需定期复查血糖、电解质等，以防出现严重的副反应。   免疫抑制剂：常见药物有环磷酰胺、硫唑嘌呤、环孢素等。当白塞病病情进一步加重或糖皮质激素治疗效果不佳时，可改用或联用免疫抑制剂。用药期间需定期复查肝肾功能，孕妇、哺乳期妇女绝对不能使用。   非甾体抗炎药：布洛芬、萘普生，或选择性 COX-2 抑制剂。有发烧、关节症状严重、皮肤结节红斑疼痛明显者，可与糖皮质激素联合治疗。需注意消化道溃疡的发生。   沙利度胺：对口腔和生殖器溃烂有较好的疗效。本药可致胎儿畸形，最近打算生育的妇女和孕妇绝对不能使用。   秋水仙碱：对眼和皮肤病变有显著的疗效。需定期复查肝肾功能。     对症支持治疗：   止痛治疗：口腔溃烂疼痛难忍者，可以口服止痛药；   局部用药缓解症状：生殖器溃烂时可外用高锰酸钾溶液清洗局部，然后外涂莫匹罗星软膏等抗生素，眼和口腔病变轻者可外用激素类药膏。   血栓疾病的治疗：预防白塞病中的静脉血栓形成事件的方法是控制全身性炎症而不是开始初始抗凝治疗。然而，如果发生静脉血栓形成事件，则应使用标准方法进行抗凝治疗。溶栓可静脉应用链激酶，抗凝可皮下注射低分子肝素、口服华法林。      白塞病患者需要住院吗？ 轻度白塞病患者（比如只有口腔溃烂、生殖器溃烂、皮肤病变者）可在门诊治疗；中重度患者（比如出现消化道、眼、心脏、肺、关节、神经系统病变者）需要住院接受治疗。 白塞病能够彻底根治吗？ 目前白塞病还不能根治，也没有特效治疗方法，并且容易复发。但一旦确诊为白塞病，并及早给予有效的治疗，白塞病是完全可以控制好并且不继续发展的，没有并发症的，不影响日常生活。 白塞病病情控制后容易复发吗？ 白塞病很容易复发，病情缓解和复发交替出现是白塞病的特点，缓解期可达几周至数年不等，具体因人而异。 白塞病如果不治疗会有什么影响？   口腔和生殖器部位的溃烂如果较深，会留疤，甚至会引起大出血。   眼睛病变会出现视力下降甚至看不见任何东西。   神经系统病变会出现四肢麻木无力、偏瘫、癫痫、不能说话、脑膜炎、精神异常等，脑干和脊髓病变可导致残疾甚至死亡。   关节病变会出现红肿疼痛，影响走路。   消化道病变会出现溃烂、穿孔，甚至因大出血而导致死亡。   血管病变会出现静脉血栓，堵塞到肺部会出现胸痛、呼吸困难，甚至因大咯血而死亡。   白塞病的这些病变容易康复吗？ 大部分白塞病患者会康复的很好，如果眼、神经系统、消化道、肺等发生病变，则康复不是很好，甚至会死亡。
生活建议：白塞病患者可以生育吗？ 虽然白塞病患者会有生殖器溃烂、附睾炎等，但在病情控制良好及病情稳定的情况下可以生育。女性白塞病患者甚至可以带病怀孕，但需要在医生的严格指导下进行，带病怀孕并生育出健康宝宝的女性患者有很多。 白塞病患者饮食上应该注意什么？   避免烧烤、油腻、及辛辣刺激性饮食等，以防刺激口腔和消化道的病变。   多吃新鲜的蔬菜、水果，营养要均衡。   如果某种食物能诱发或加重病情，要注意忌口。   避免吃太热或太冷的食物，以免损伤口腔。   白塞病患者应该怎么锻炼身体？ 白塞病患者可以经常做有氧运动比如慢跑、骑自行车等，以改善全身的血液循环。运动开始时要先缓慢热身，运动强度不宜过大，每次锻炼时间半小时至 1 小时，不要使身体出汗太多，运动结束后不要立刻就坐卧和大口饮水，要逐渐缓慢的结束，给心脏和全身一个适应过程。 白塞病患者生活上应该注意什么？   乐观、开朗，保持心情愉悦。   生活规律，劳逸结合，病情较重时注意休息。   避免皮肤受伤、破损，避免感染。   注意口腔卫生，经常漱口。   不戴隐形眼镜，避免阳光直射。   戒烟限酒。
预防：白塞病患者可以通过产前检查来确保子女不患病吗？ 不可以。目前还没有明确白塞病确切的发病基因，所以无法通过产前检查来评估子女是否会患病。


疾病名：扁平疣
症状：扁平疣有哪些症状？ 面部、手背、前臂等皮肤上出现米粒至黄豆大小的扁平隆起性小疙瘩。  形态：可表现为米粒至绿豆大小，可呈圆形、椭圆形或不规则形。 质地：触摸起来较为光滑、略硬。 颜色：淡褐色、与正常肤色基本相近，或者无颜色改变。 数量：可单发、也可多发；可散在分布，也可密集成群。  一般无明显不适感，有时也可能会出现轻度的瘙痒表现[1-6]。 扁平疣好发于哪些部位？ 扁平疣好发于面部、手背及前臂等皮肤暴露部位[1-6]。 扁平疣出现在脸上时，会长得满脸都是吗？ 会出现这种情况。 扁平疣具有自身传染性，在其好发的面部、手背及前臂之间可以相互传染，引发扁平疣数目增多。当身体抵抗力下降，比如感冒、过度疲劳时，很容易引起扁平疣的骤然爆发，长得满脸都是。所以长了扁平疣应及时治疗。
病因：扁平疣的病因是什么？ 扁平疣的病因很明确，就是感染了人类乳头瘤病毒（HPV）。 该病毒只寄生于人类，宿主细胞是皮肤和黏膜上皮细胞。HPV 可以引起上皮细胞的过度增生和角化过度，造成细胞的堆积，从而在皮肤表面形成扁平突起的小疙瘩[1-6]。 扁平疣的好发人群有哪些？ 所有人都有可能得扁平疣，但发病年龄多为 16～30 岁，尤其是免疫功能低下及皮肤有外伤者易患此病[1,5]。 扁平疣会传染吗？ 扁平疣会传染。 可以在人与人之间传染，也可以在自身的不同部位之间传染[2]。 扁平疣是怎么传染的？ 扁平疣主要通过皮肤接触而传染。 患者和健康带病毒者是主要的传染源，会把人乳头瘤病毒（HPV）传染给别人。HPV 可通过皮肤微小破损进入细胞内并复制、增殖[1，5]。 扁平疣遗传吗？ 不遗传。 一种疾病如果遗传，要么是人体内的遗传物质发生了改变，要么是受致病基因的控制，都是因为人体内部的因素。扁平疣只是因为外界的人类乳头瘤病毒感染了人的皮肤上皮细胞，导致赘生物的形成，因此不会遗传。 感染了人乳头瘤病毒，只会得扁平疣吗？ 不是的。 人乳头瘤病毒（HPV）可致人类皮肤和黏膜异常增生，它有 100 多种亚型，不同亚型引起的疾病不同。 低危型的 HPV 可能会出现一些良性的病变，如感染该病毒后，有可能会出现寻常疣、跖疣、扁平疣、尖锐湿疣等皮肤病。高危型的 HPV 还有一些人群也可能会发生恶性肿瘤，如宫颈癌、外阴癌、肛门癌等。也有部分人感染了该病毒后不出现任何症状和病变。 导致扁平疣的 HPV 亚型和导致恶性肿瘤的 HPV 亚型是不同的，不需过度担忧。 扁平疣不治疗，会引发其他的疾病吗？ 有可能。 长扁平疣是因为感染了人乳头瘤病毒，目前该病毒确定的分型有近百种，不同分型导致不同的疾病。其中引发扁平疣的人类乳头瘤病毒亚型主要是 3、10，另外还有少见的亚型不但能导致扁平疣，还能引发寻常疣、跖疣、丝状疣。 寻常疣是好发于手及足缘的病毒性皮肤病，跖疣是长在足底的寻常疣的特称。扁平疣发生之后建议尽早治疗，否则可能会发生寻常疣或者跖疣。
诊断：扁平疣需要做哪些检查？ 扁平疣一般不需要做额外的检查，主要根据病史和皮疹的临床特点诊断。如果诊断有困难，可以做活检手术和病理检查，还可以做病毒 DNA 检查。 扁平疣容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 扁平疣与扁平苔藓的外观相似，需要进行鉴别： 发病年龄：前者多发生于儿童及青少年，后者很少发生于儿童。 症状：前者可由轻度瘙痒或无明显自觉症状。后者瘙痒的症状明显，通常伴有黏膜损害[2]。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：扁平疣去哪个科就诊？ 皮肤科。 扁平疣怎么治疗？  面部的扁平疣：临床上多采用激光治疗的方式。为了避免在面部遗留瘢痕，一般不使用冷冻疗法，通常大家对面部有更高的美容要求，冷冻疗法控制不了治疗的深度，容易引起瘢痕增生。如需外用药物配合治疗，具体药物和使用方法需专业医生的指导。 其他部位的扁平疣：可以使用冷冻、激光、微波等治疗和外用药物治疗，如水杨酸、维 A 酸、咪喹莫特和氟尿嘧啶。   扁平疣进行冷冻治疗有哪些风险？ 冷冻治疗中、治疗后会有疼痛感，极少数患者在治疗后可能有瘢痕形成或者色素沉着[1-3]。 一般不推荐冷冻治疗用于面部扁平疣，面部的美容要求高，扁平疣疣体小，冷冻治疗的范围和深度不易掌握，易造成正常皮肤损伤。 扁平疣的常用治疗药物有哪些？ 外用药物： 常用外用药物有维 A 酸软膏（如阿达帕林凝胶）、水杨酸、5% 咪喹莫特乳膏、干扰素凝胶、5-氟尿嘧啶乳膏等。还可以局部点涂化学腐蚀剂（如三氯醋酸）。部分患者用药后可能有色素沉着[1,2]。 注射类药物： 主要是免疫调节剂，如干扰素注射剂、卡介菌多糖核酸注射剂、注射用胸腺五肽、左旋咪唑片。上述药物不良反应小，安全性高，这些治疗可能只对部分患者有效[1-6]。  扁平疣用什么药膏可以去除？ 可用的外用药物有多种，医生一般会根据患者的具体情况判断是否需要多种药物联合使用。 可用于治疗扁平疣的药物有维 A 酸乳膏、水杨酸、咪喹莫特、氟尿嘧啶等，它们都可以帮助脱落疣体。 以上这些药物都存在一定的刺激性，部分患者刚开始使用时可能会有局部发红脱屑的表现，或者在后续可能有炎症后的色素沉着（一般会随时间慢慢消退）。为了尽可能规避这些影响，需要在医生指导下合理用药，逐步建立耐受让皮肤适应。 此外，部分情况也可能使用斑蝥素、三氯醋酸，但这两种药物在扁平疣的临床治疗中应用较少，有效性不够确切。 注意：  选择外用药物治疗的话，一般需使用 2～4 周以上才能见到效果，所以需坚持进行使用；如果需要更快的疗效，可以咨询医生是否适合进行激光治疗或冷冻治疗。 目前咪喹莫特、氟尿嘧啶这两种药物，在国内药品使用说明书上适应证暂不涉及扁平疣，但在国际上扁平疣的临床治疗中有所应用并有成效。如遇其它常规治疗手段无效或不满意，可咨询医生是否可以使用此类药物。  扁平疣还可以通过哪些方法进行治疗？ 可通过激光、冷冻法进行治疗。但术后可能会出现色素沉着，如果本病时出现在面部，需谨慎考虑[1,2]。 扁平疣可以去美容院治疗吗？ 不建议去。 扁平疣是一种皮肤病，诊断治疗需要有皮肤科执业资质的皮肤科医生进行，不建议去美容院治疗扁平疣。 扁平疣可以治愈吗？ 扁平疣可以治愈。 但是再次感染人类乳头瘤病毒后仍可患此病。多数扁平疣可自行消退，只是自行消退病程较长，常常要数年，容易给患者的生活带来困扰，建议积极治疗[1,2]。
生活建议：扁平疣患者需要注意哪些事项？  避免搔抓扁平疣疣体和正常皮肤，因为病毒可以从搔抓后的皮肤破损处种植，局部会长出新的疣体。 饮食上一般不需要忌口，但需加强营养，提高机体免疫力。 避免熬夜、劳累，注意休息。 避免和家人共用洗漱用品，患者用过的物品定期晾晒、消毒。 避免紫外线照射，避免手机、电脑的过度使用，避免色素沉着。  扁平疣长在面部还能用化妆品吗？ 可以化妆，但应该尽量少化妆，以减少化学品对皮肤的刺激。 扁平疣冷冻治疗后需注意哪些事项？ 扁平疣冷冻治疗后会造成皮肤创面，创面结痂后不要自行撕下，一定要待其自然脱落。痂皮脱落前不能沾水，避免饮酒，外出做好防晒，以免留下色素沉着，影响美观。 扁平疣发生在家人身上时该怎么办？  避免让患者抓过患处的手再去抓挠其他人，皮肤有明确破损时也不要接触患者。 避免与患者共用毛巾等洗涤用品。 患者用过的物品定期进行清洗、晾晒、消毒。
预防：扁平疣可以预防吗？ 扁平疣可以适当预防，但不能完全预防。 可通过避免接触扁平疣患者及其毛巾等日用品，尽量避免病毒的感染。 可以增强机体抵抗力，增强机体抗病毒能力。如保证充足的睡眠，避免劳累，适当进行体育锻炼。 但这些预防措施作用有限，扁平疣与机体的易感性相关，并不能完全预防。且目前也没有特殊的疫苗预防感染。 扁平疣能通过现有的人类乳头瘤病毒疫苗预防吗？ 不能。 人类乳头瘤病毒有很多分型，目前确定的亚型有近百种。现有的人类乳头瘤病毒疫苗有 3 种，2 价疫苗是针对引发宫颈癌的 16、18 型；4 价疫苗针对 6、11、16、18 型；9 价疫苗针对 6、11、16、18、31、33、45、52、58 型。 研究表明，导致扁平疣的人类乳头瘤病毒多为 3 和 10 型。所以，现有的人乳头瘤病毒疫苗并不能预防扁平疣[5,7]。 扁平疣治好后应如何预防色素斑？ 保持治疗创面局部干燥，避免创面沾水，避免创面感染。 防晒，这是最重要的预防色素斑形成的方式。紫外线照射会造成黑色素的增加，完整的皮肤可以作为一种屏障，阻挡部分紫外线，正常人也需要防晒以免变黑。扁平疣治疗后的创面皮肤屏障被损伤，失去了保护作用，更应该做好防晒，外出涂抹防晒霜、戴口罩和帽子、打遮阳伞。避免紫外线照射造成的黑色素增加。


疾病名：扁平苔藓
症状：扁平苔藓有哪些常见表现？ 扁平苔癣可造成不同的症状，具体取决于受累的身体部位。   皮肤扁平苔藓：扁平苔癣累及皮肤时一般会造成有光泽的、平坦的红色或紫色斑点，这些斑点好发于手腕、手臂或腿部，但也可能出现在其他区域，往往非常瘙痒，在痊愈的过程中颜色可变暗。皮肤扁平苔藓的典型表现一般可采用 4 个「P」来描述其临床表现：   瘙痒（Pruritic）   紫色（Purple），实际上为淡紫红色。   多角形（Polygonal）   丘疹（Papules）或斑块（Plaques）     指（趾）甲扁平苔癣：当指（趾）甲受累时，轻者仅有轻微的萎缩，重者可出现全甲缺失。指（趾）甲扁平苔藓的疾病过程主要发生在甲床。   毛发扁平苔藓：患者出现区域性脱发，伴毛囊角化性丘疹，若不及时治疗，可进展为瘢痕性脱发。一旦毛囊被破坏，则毛发无法再生。   口腔扁平苔藓：黏膜扁平苔藓可单独发生，或与皮肤扁平苔藓合并发生。黏膜扁平苔藓可能只包含花边状 Wickham 纹（扁平苔藓的丘疹或斑块表面上有纤细的白线），其在颊黏膜上尤为明显，或者也可包括丘疹性、萎缩性或糜烂性病变。 糜烂性黏膜疾病通常有疼痛感，并且可能导致继发性并发症（包括浅表念珠菌感染）。患者通常诉有因进食疼痛而引起的持续食欲不振。   生殖器扁平苔藓：男性生殖器扁平苔藓表现为阴茎头出现紫红色丘疹，而女性病变则通常发生于外阴部。外阴-阴道-牙龈综合征是一种累及外阴、前庭、阴道和口腔上皮细胞的糜烂型扁平苔藓，该病对治疗极具抵抗性。 虽然所有这 3 个区域均可被累及，但是病变可能不会同时发生。牙龈上皮通常受累，但颊黏膜、舌、腭可能出现糜烂、白色斑块或白色花边状的网状图案。   食管扁平苔藓：扁平苔藓可能累及食管，伴或不伴有如吞咽困难或吞咽痛的症状。可能的内镜检查发现包括伪膜、黏膜易碎和发炎、黏膜下丘疹、花边状白色斑块、糜烂、狭窄和其他异常。 患者常并发口腔、生殖器或皮肤扁平苔藓。食管扁平苔藓的患病率仍不得而知。   耳部扁平苔藓：外耳道和鼓膜的复层鳞状上皮是扁平苔藓潜在的发病部位。耳部扁平苔藓的常见临床特征包括外耳道红斑、硬结、狭窄；鼓膜增厚；耳漏以及听力丧失。 其他身体部位可能存在扁平苔藓，但也可能没有。有必要开展进一步的研究以确定这种疾病表现的患病率。
病因：扁平苔藓是怎么得的？ 扁平苔藓的病因目前还不清楚。可能造成其发病的因素很多，可能与神经精神因素、内分泌因素、系统性疾病因素、遗传因素、病毒感染或自身免疫有关。 扁平苔藓最常见于哪些人？ 扁平苔癣好发于成人，儿童少见。 扁平苔藓会传染吗？ 不会 扁平苔藓会遗传吗？ 因扁平苔藓的发病被认为是一种自身免疫反应，故可能有一定的遗传倾向。
诊断：扁平苔藓如何诊断？ 针对疑似皮肤扁平苔藓患者的临床评估包括询问患者情况和体格检查。医生会询问患者以下问题：   药物史：包括可能诱发扁平苔藓的药物。   有无皮肤瘙痒：是皮肤扁平苔藓的常见症状。   口腔或生殖器糜烂或疼痛：提示合并黏膜扁平苔藓的发现。   吞咽困难或吞咽疼痛：提示食管疾病的发现。   体格检查应包括对整个皮肤表面的检查（包括头皮），以及对口腔和外生殖器的检查。进行全面详细的检查有助于评估皮损的范围和程度，并能有助于对其他受累部位进行识别。   当皮肤出现瘙痒、紫红色、多角形的丘疹或斑块；   指（趾）甲上形成线条或脊状隆起；   口腔、阴道和其他器官内部出现粉红色湿润「皮肤」，且造成疼痛的红色溃疡或白色花边样损害这样的症状时，应立即就诊。   医护人员通过了解这些症状和进行体格检查，大概能判断您是否存在扁平苔癣，也可能采集少量皮肤样本送去实验室，进行活检以确诊。 扁平苔藓容易和哪些疾病混淆？怎么区分？   苔藓样药疹：苔藓样药疹的皮肤表现与特发性扁平苔藓极为相似。病患的药物使用史和皮肤活检可有助于将苔藓样药疹与扁平苔藓相鉴别。   慢性移植物抗宿主病：患者既往有接受造血细胞移植史可有助于诊断。   硬化性苔藓：硬化性苔藓可导致结构扭曲和阴唇粘连，但不同于外阴扁平苔藓，其极少累及阴道。其典型表现包括外阴白色萎缩性丘疹或斑块，可能呈出血性、紫癜性、角化过度性、大疱性或侵蚀性表现。   口腔鳞状细胞癌：口腔鳞状细胞癌可表现为红斑性或白色斑片、溃疡或外生型肿块。活检有助于诊断。   具体是哪一种病，还需要由专科医生来明确诊断，不可自行用药，以免延误病情。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：扁平苔藓要去看哪个科？ 扁平苔藓首诊科室为皮肤科,伴有口腔黏膜损害、牙龈炎者可到口腔科进行咨询 扁平苔藓能自己好吗？ 大多数皮肤扁平苔藓的自然病程是在 1～2 年之内缓解，而治疗的重点是加快病症的缓解和控制瘙痒。 口腔、生殖器、头皮、指（趾）甲的扁平苔癣往往需要更长时间。特别是口腔、生殖器（尤其是糜烂性）扁平苔藓，使患者情绪上焦虑和抑郁的风险升高且可对患者的生存质量造成显著负面影响，应该积极治疗。 扁平苔藓有哪些治疗措施？ 治疗根据受累身体部位和症状严重程度而异，通常可包括：   糖皮质激素类药物：一般为软膏、乳膏或凝胶形式，可减轻炎症，促进皮肤愈合。其中包括醋酸氟轻松或 0.05% 二丙酸倍他米松等。   钙调磷酸酶抑制剂：如他克莫司等。   麻醉皮肤和减轻疼痛的药物：尤其是对于有口腔或性器官溃疡的患者。   帮助减轻炎症或促进皮肤愈合的药物。   光照疗法：一般使用紫外线。   一些患者需要尝试不止一种药物才能找到对其最有效的药物。 扁平苔藓可以用哪些药物治疗？   皮肤扁平苔藓主要是使用乳膏糖皮质激素类药物如醋酸氟轻松或 0.05% 二丙酸倍他米松等，以及注射剂曲安奈德等。   口服维 A 酸也可以显著改善症状。   口服抗组胺药如苯海拉明等可能有助于控制皮肤瘙痒。   生殖器扁平苔藓、口腔扁平苔藓、毛发扁平苔藓主要是局部用糖皮质激素类药物或钙调磷酸酶抑制剂如他克莫司。阴道扁平苔藓可选用相应栓剂。   对于有疼痛的患者，可以加入非甾体类抗炎如药布洛芬等或对乙酰氨基酚或口腔内局部用麻醉剂如 2% 的黏性利多卡因溶液或 2% 的利多卡因凝胶来控制疼痛。    扁平苔藓需要住院吗？ 一般情况不需要。如果情况严重，病患出现感染或焦虑或抑郁或生活质量严重受损则建议去医院就诊以寻求专业帮助。 扁平苔藓会复发吗？ 扁平苔藓通常可在 1～2 年后自动消失，但仍然有一部分人会复发。且外阴阴道扁平苔藓和口腔扁平苔藓病程较长，病情顽固，甚至难以治愈。
生活建议：扁平苔藓的患者在生活中要注意什么？   护理好皮肤，洗澡时应轻轻地清洗和擦干皮肤，尽量不要搔抓瘙痒的皮肤，否则可增加感染的几率，还可让扁平苔癣加重。   若是口腔扁平苔癣，务必护理好牙齿和牙龈，用软毛牙刷每日刷牙 2次，并每日用牙线清洁牙齿。口腔护理不佳可加重扁平苔癣，并可能因牙齿和牙龈不健康而发生其他问题。   特别是口腔扁平苔藓病患应戒烟或使用无烟烟草，并减少摄入酸、咸、辣、热、尖锐或粗糙的食物。   扁平苔藓患者在饮食上需要注意什么？   口腔扁平苔藓病患应戒烟，并减少摄入酸、咸、辣、热、尖锐或粗糙的食物。   烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等。   主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食。   荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源。   如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白。   多吃新鲜的水果、蔬菜。   尽量不喝酒。
预防：扁平苔藓可以预防吗？ 扁平苔藓的病因目前还不清楚，尚不可以预防。


疾病名：表皮囊肿
症状：表皮囊肿有哪些表现？ 表皮囊肿一般无自觉症状。多表现为皮肤表面隆起的半圆形肿物，局部皮肤颜色正常，有弹性，可活动，直径大小一般在 0.5 ~5 cm 之间 。 表皮囊肿生长缓慢，一般生长至一定程度即不再长大。囊肿可发生在全身任何部位，但以头面部、躯干和臀部常见，常单个或数个存在[2]。 表皮囊肿内容物主要是角质，囊肿破裂或继发感染时会出现皮肤红肿、疼痛，皮温增高，内容物排出（多为乳白色或黄白色豆渣样分泌物）等[1,5]。 表皮囊肿会引起哪些并发症？  局部炎症反应：囊肿质地变软且局部红肿，伴疼痛，建议炎症消退后再行手术治疗； 囊肿破裂：囊肿破裂后可继发严重感染，需积极治疗； 继发感染：囊肿继发感染可形成局部脓肿，需积极手术治疗； 皮肤癌变：表皮囊肿继发皮肤癌非常罕见，如发生癌变需积极治疗[4]。
病因：表皮囊肿的常见病因有哪些？ 目前病因不明，此病可能是原发性的，也可能是继发性的。具体如下：  原发性表皮囊肿 原发性表皮囊肿主要是由于胚胎发育过程中残留的外胚层细胞异常移动，进入了其他组织并继续发育而形成[6]。 继发性表皮囊肿 继发性表皮囊肿主要是因外伤导致表皮或附属器上皮植入真皮而发生[2]。因此，又称外伤性表皮囊肿，常发生于手掌和脚掌。 感染及其他 除上述因素外，人乳头瘤病毒感染可能与表皮囊肿发病有关；由于囊肿常出现在皮脂分泌的部位，提示皮脂腺及相关疾病（粉刺等）也可能与发病相关；Gardner 综合征（一种遗传病，又被称为遗传性肠息肉综合征）也可导致头、面部出现表皮囊肿[1,2]。  表皮囊肿常发生在哪些人群？ 表皮囊肿可发生于任何人，其中以儿童和青年为主要人群。此外，患有某些罕见遗传疾病（如 Gardner 综合征）、经常有皮肤外伤的人也容易患表皮囊肿。
诊断：表皮囊肿需要做哪些检查来诊断？ 通常情况下，医生通过观察囊肿即可作出诊断，典型的表现是皮色的半球形隆起肿物，可移动，有弹性，直径 0.5 厘米至数厘米不等，通常以结节的形式出现在皮肤的正下方。 必要时可行活体组织病理检查、软组织彩超检查、皮肤镜检查和细菌培养。  活体组织病理检查：是诊断表皮囊肿的金标准，通过活体组织病理检查可以确诊表皮囊肿。检查可见真皮内囊肿，其囊壁由数层鳞状上皮组成，囊肿腔内充满了角质物。囊肿破裂时，还可以见到局部化脓、炎性肉芽组织[1]。根据囊壁及囊腔内情况还可与其他皮肤囊肿病变相鉴别，如毛根鞘囊肿、皮脂腺囊肿等。 软组织彩超检查：当囊肿较大时，可行软组织彩超检查，以鉴别皮肤血管瘤等疾病。 皮肤镜检查： 皮肤镜是一种较新诊断技术，有助于提高临床诊断的准确率。有学者发现部分表皮囊肿上存在着孔征（即皮损表面极小的孔），肉眼不易查看到，这被认为是比较特殊的皮肤镜表现[1]。 细菌培养：当表皮囊肿继发感染时，常会导致囊肿破裂，感染源常来自正常皮肤菌群，如金黄色葡萄球菌和表皮葡萄球菌，可能需要进行细菌培养。  表皮囊肿和皮脂腺囊肿怎么区分？ 皮脂腺囊肿属于先天性潴留性囊肿，好发于皮脂腺丰富部位，如头皮、颜面、胸背等处。囊肿的皮肤表面多有一小孔（针孔样黑色开口，形如粉刺，挤压可有豆腐渣样内容物流出），其内容物是皮脂[6]。 表皮囊肿表面光滑，中心一般无小孔，其内容物主要为角质物，囊壁完好时挤压无豆腐渣样内容物流出。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：表皮囊肿要去看哪个科？ 皮肤科或者皮肤外科、普外科。  仅发现肿物，无其他症状时，建议前往皮肤科就诊； 出现囊肿体积迅速增大，局部红肿、疼痛或破溃等情况时建议优先到皮肤外科就诊。  如无独立的皮肤外科可到普外科就诊。 表皮囊肿如何治疗？ 表皮囊肿一般无自觉症状，不会影响患者的正常生活，因此不需要特殊治疗，随时观察囊肿是否出现变化即可。 当囊肿快速增大，出现破溃、疼痛等，或影响美观时，则需积极手术治疗。手术需完整切除囊壁以及囊腔内容物，以免因囊肿破裂、内容物溢出而引起感染及复发[1]。 当囊肿引起炎症（红肿热痛）的迹象则可适当给予抗感染治疗（如口服头孢呋辛、头孢拉定、阿奇霉素等药物）。如果炎症较重，局部化脓感染，则需要切开引流联合抗感染治疗，并在日后进行手术切除。手术去除囊壁是减少此病复发的关键。  表皮囊肿什么情况下需积极手术治疗？  囊肿快速增大； 囊肿破裂、疼痛或感染； 囊肿位于经常摩擦、刺激的位置，如手肘、臀部； 囊肿影响美观[7]。   表皮囊肿什么情况下不适合立即手术？ 表皮囊肿破裂、继发局部炎症反应或感染时最好不要立即手术。即便其没有感染，由于囊肿界限不清，此时手术难度较大。应待局部炎症消退后，再行手术切除。 表皮囊肿手术治疗有哪些常见风险？  出血，血肿形成； 感染，包括伤口感染和全身感染； 伤口愈合后形成瘢痕，影响美观[8]。  表皮囊肿术后会复发吗？ 会。对于未切除囊壁的患者，术后容易复发。此外，完整切除囊肿后，身体其他部位也可能再发。 表皮囊肿术后需要复查吗？ 需要。术后 1 月，患者需门诊复查，以便医生评估患者术后恢复情况。 表皮囊肿预后如何？ 表皮囊肿一般不会引起严重后果，手术完全去除囊肿内容物和囊壁后预后良好。继发红肿、疼痛等炎症反应及感染的囊肿，在经过抗炎对症治疗及手术切除后也会有较好的预后。
生活建议：表皮囊肿术后影响饮食吗？ 不影响。表皮囊肿手术多为局麻手术，术后即可正常饮食。 表皮囊肿患者在生活中需要注意什么？  不要经常挤压表皮囊肿，以免对其产生刺激或导致囊肿破裂； 注意观察囊肿变化，如遇囊肿迅速变大、破裂、疼痛、感染等异常情况，及时就诊； 加强体育锻炼，增加机体免疫力。
预防：表皮囊肿可以预防吗？ 原发性表皮囊肿不可以预防，由于表皮囊肿多因胚胎发育过程中残留的外胚层细胞异常移动引发，为先天性致病因素，因此不能预防。但可以通过避免皮肤创伤，遇创伤后及时清理伤口，减少异物残留等方式减少外伤性表皮囊肿的发生。 如何早期识别表皮囊肿？  学习表皮囊肿的相关知识，了解表皮囊肿的相关表现； 平时多注意自身查体，如发现局部皮肤肿物，及时就诊明确诊断。


疾病名：包皮龟头炎
症状：包皮龟头炎有哪些症状？ 包皮龟头炎根据临床表现、发病原因、感染因素等有多种类型，症状表现也多种多样。 主要临床表现都出现在龟头处，主要有包皮过长、龟头发红、尿道口肿胀、丘疹、丘疱疹、糜烂、包皮垢增多、有分泌物、化脓、异味、或伴瘙痒，局部有或无灼痛感[2]，部分患者会伴有尿频、尿急、尿痛。全年均可发病，春、夏季为发病高峰[4]。 经常复发还可以引起包皮内板黏膜增厚，尿道口狭窄，包茎甚至引起癌变[2]。 有尿频、尿急、尿痛，一定是得了包皮龟头炎吗？ 不一定。 仅部分包皮龟头炎患者会有尿频、尿急、尿痛的表现[5]。其他疾病，比如各种尿道炎及泌尿系统的感染也会有这种表现，如果出现这些症状，应及时到医院检查，根据体格检查或辅助检查等，让医生对疾病进行判断。  包皮龟头炎的各种类型该怎样区分？ 根据不同类型龟头炎的表现，可进行简单的区分。要注意的是，这些症状和表现只能作为参考，大家千万不要「依葫芦画瓢」对自己进行诊断，怀疑有问题还是要及时去医院。  急性浅表性包皮龟头炎：刚发病时局部潮红，龟头有灼热和瘙痒的感觉，包皮内及龟头充血糜烂，有液体渗出，甚至会出血[6]。 环状溃烂性包皮龟头炎：龟头和包皮上有红斑，逐渐扩大呈圆环状，可能形成溃疡、破损，临床上可独立存在，也可为 Reiter 病（尿道-眼-滑膜综合征）的黏膜症状。 白色念珠菌性包皮龟头炎：在包皮和龟头上可以看到红斑，表面光滑，并有小疱疹，红斑的边缘比较清楚，急性发作时有糜烂、渗液。是门诊常见的一种浅部真菌感染，占感染性包皮龟头炎的 26.21%～35%[2]。 滴虫性包皮龟头炎：龟头起丘疹和红斑，逐渐扩大，边缘清楚，红斑上可见针头大小的水疱，破溃后形成糜烂面，在分泌物中可找到滴虫。 浆细胞性龟头炎：中年人多见，为单个或多个经久不退的慢性炎症，损害呈红斑或斑片状，表面光滑或脱屑或湿润，浸润较明显。界限较为清楚，表面可见似辣椒粉样细小斑点，一般无自觉症状[7]。 云母状和角化性假上皮瘤性龟头炎：龟头损害，逐渐浸润肥厚，，患处失去正常弹性，日久萎缩。 阿米巴性包皮龟头炎：原有包皮龟头炎发生病变，致使皮肤丧失正常屏障作用，在此基础上，肠道阿米巴病传染后引起本病。临床表现种糜烂、溃疡、组织坏死等症状较为明显。而且，分泌物涂片可找到阿米巴原虫。  包皮龟头炎有哪些危害？ 包皮龟头炎没有及时治疗或长期不愈的话，可能有以下后果：  睾丸、前列腺、输精管及附睾等处发生炎症：包皮龟头炎可能会累及周围的部位，从而引起炎症。 膀胱炎，肾炎：包皮龟头炎可能引起泌尿系统的上行感染。 性功能发生障碍，如早泄、阳痿等。 男性不育：包皮龟头炎可严重时可能会损害生殖系统，影响精子质量，导致男性不育。 阴茎癌：包皮垢的存在会加大阴茎癌的发生率[2]，主要表现为阴茎出现单个肿块、出血、流脓、红色皮疹等症状。 尿道狭窄：由于包皮内板黏膜增厚引起尿道狭窄，主要表现为排尿困难等症状[2]。
病因：包皮龟头炎的常见原因有哪些？ 包皮龟头炎可由于感染和非感染因素引起。  感染性包皮龟头炎：通常由细菌、阿米巴、滴虫、支原体、白色念珠菌、衣原体、淋病双球菌或其他细菌感染引起。 非感染性包皮龟头炎：由局部物理因素如包皮过长或翻转不良，清洁不够，于，包皮和龟头之间的不洁之物即包皮垢（龟头及包皮表面分泌的黏液，脱落的细胞以及尿液、细菌共同形成的白膜样物质）便会堆积起来，刺激局部的包皮和黏膜发生炎症，以及各种化学洗涤剂、创伤、药品、避孕用品、分泌物、皮脂、汗液、衣物等局部其他刺激引起[2]。  包皮龟头炎容易由包皮过长引起的原因是什么？ 正常情况下，包皮和龟头之间可以分泌一种类脂物质——包皮垢，在包皮过长或包茎时，包皮垢会刺激包皮和阴茎头，引起包皮龟头炎[8]。此外，包皮过长时，包皮龟头间腔隙易于被细菌、真菌等微生物感染，导致包皮龟头炎[8]。 包皮龟头炎会传染吗？ 不是所有的包皮龟头炎都会传染。 只有感染导致的包皮龟头炎才会传染，如感染了白色念珠菌、滴虫衣原体、支原体及淋病双球菌等病菌会出现传染。其中最常见的是念珠菌性包皮龟头炎[4]。 白色念珠菌性包皮龟头炎是怎么传染的？ 性行为传播：白色念珠菌是一种真菌，可以通过不洁性交传染，所以它也被列为性传播疾病之一[2]。 间接接触传播：被念珠菌污染的内衣裤、毛巾、浴巾等也可传染。 包皮龟头炎会由口交引起吗？ 有可能会。 如果女性的口腔有白色念珠菌感染，在口交过程中，就会感染男性的生殖器，导致对方发生包皮龟头炎。 包皮龟头炎是不是性病？ 包皮龟头炎不是我们通常所指的那种性病，但是部分包皮龟头炎确实可通过性关系传播，属于广义上的性病，如各种感染导致的包皮龟头炎。
诊断：包皮龟头炎需要做哪些检查？  血常规检查：可用于评估白细胞、炎症指标是否正常，以判断是否合并全身感染。 血生化检查：可用来监测血糖水平，评估是否存在糖尿病等基础疾病。 尿常规检查：可用来判断是否合并泌尿系感染。 其他检查：真菌镜检，滴虫镜检，衣原体支原体检查，淋球菌镜检和培养，分泌物细菌培养加药敏、分泌物涂片，活检术加病理检查。这些检查主要是用来确定包皮龟头炎的病因，以及有无恶变，并指导下一步的治疗。  包皮龟头炎与哪些病比较像？ 有一些症状和包皮龟头炎比较像的疾病，如淋病（尿频、尿急、尿痛、尿道口红肿、有脓性分泌物）、梅毒（尿道口丘疹）、生殖器疱疹（尿道口肿胀、出现疱疹）、银屑病（龟头发红、皮疹、瘙痒感）等。需要到医院请医生做相关检查以排除。 包皮龟头炎患者，同时有不洁性生活史，还需做哪些检查？ 发生包皮龟头炎的患者如果有不洁性生活史，应到医院取分泌物涂片镜检看是否有滴虫，以排除滴虫性包皮龟头炎。 在病变的包皮龟头处取材进行镜检或培养看是否有白色念珠菌，以排除念珠菌性包皮龟头炎。 为了排除淋球菌性尿道炎、尖锐湿疣，也应该行相关分泌物检查及醋酸白试验。 在发生不洁性生活一段时间后，还应到医院进行抽血化验，以判断有没有艾滋病毒、梅毒等感染。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：包皮龟头炎怎么治疗？ 需要先确定包皮龟头炎的病因，再根据病因对症下药，必要时可联合治疗，减少复发。  白色念珠菌性包皮龟头炎：可以口服或者外用抗真菌药物。采用苦参凝胶法、克霉唑乳膏法、口服伊曲康唑胶囊或用中药液外洗包皮龟头进行治疗[5]；多烯类药物制霉菌素也能有效抑制念珠菌的生长繁殖，但是对于人体的副作用较大，吸收效果不好，而且成本高，临床应用范围很小，仅在治疗顽固病例时考虑使用[8]。 由包皮垢刺激导致的包皮龟头炎：在医生的指导下外搽糖皮质激素药膏或者非激素类治疗皮炎湿疹的外用药。 由细菌感染所致的包皮龟头炎：根据可能的感染细菌的种类，选择敏感抗菌药物。抗菌药物种类繁多，必须在医生的指导下使用。 由药物或化学品过敏导致的包皮龟头炎：口服抗组胺药物甚至糖皮质激素，外搽糖皮质激素类药膏或者非激素类外用药，如红霉素软膏、金霉素软膏、百多邦软膏、呋喃西林粉等[5]。 红霉素软膏联合康复新液或苯扎氯铵溶液[5]等。    包皮龟头炎需要手术治疗吗？ 如果有包皮过长，且反复发生包皮龟头炎，为了更好控制患者疗效及防治复发，可以行包皮环切术治疗[9]。 包皮环切术：适用于包皮过长或包茎者，先用聚维酮碘溶液外涂患处，手术采取局部碘伏常规消毒，切除过长包皮。可有效降低复发率[9]。 包皮龟头炎会自愈吗？ 包皮龟头炎一般不会自愈，要及时去看医生。 包皮龟头炎的治疗只用外用药能治好吗？ 只使用外用药可能治疗效果不佳，应该在医生指导下，针对病因和临床表现通过口服药物治疗。 包皮龟头炎患者需要住院吗？ 一般不需要，遵照医嘱在家用药即可，只有当情况较严重时才需要住院治疗。 包皮龟头炎的包皮环切术有什么优缺点？ 世界卫生组织概括包皮环切术有以下好处： 减小泌尿系统感染几率；有利于保持阴茎卫生；在一定程度上降低龟头局部感染的几率；降低患性病、艾滋病几率；降低患阴茎癌风险；降低配偶宫颈肿瘤发病几率。 但是在临床上，水肿、出血、感染等并发症仍然十分常见。因此，简单、安全、恢复快损伤小、经济的手术方式是以上与患者的共同追求[10]。 包皮龟头炎的术后需要注意什么？  排尿时要避免弄湿伤口，如果伤口附近的棉纱被尿液污染要及时请医生更换。 避免性幻想及性刺激，以防阴茎勃起，引起疼痛或出血，必要时可以口服雌激素，已婚男子可以和妻子分居一段时间，以避免性冲动[10]。 避免剧烈活动或者运动。 患者在手术后的5天内使用抗生素，手术后忌辛辣和烟酒，不要进行剧烈运动，避免勃起，避免性刺激，术后保持伤口干燥，隔天前来换药[10]。 伤口愈合标准为伤口干燥无分泌物，痂皮脱落，包皮内外板切缘无明显痛感其自然融合[10]。  包皮龟头炎的治疗服用抗真菌药时有哪些注意事项？ 目前常用的抗真菌药有氟康唑、伊曲康唑、酮康唑等，服用这类药时需要注意：  告知医生自己对哪些药物过敏。 告知医生自己的病史，肝脏和肾脏疾病患者慎用，严重的肝肾疾病者禁用。 用药期间，要遵照医嘱定期检查肝功能，监测药物副作用。 用足疗程，不可自行停药、增减药量。  包皮龟头炎治疗不当有什么后果？  治疗包皮龟头炎时千万不要盲目用药。 治疗不当反而会产生刺激，会加重包皮龟头炎，长时间会导致包皮龟头粘连，会导致尿道的逆行性感染，导致泌尿系统感染[11]。 自行滥用抗生素，会导致局部菌群紊乱，导致细菌等病原体产生耐药。 处理不当，会导致包皮龟头炎反复发作，形成慢性包皮龟头炎。严重的包皮龟头炎会导致溃疡、瘢痕形成，极少数会影响龟头的功能。
生活建议：包皮龟头炎患者生活上应该注意哪些事项？  上翻包皮并彻底清洗包皮垢，擦干后再将包皮翻回，保持包皮腔内清洁和干燥，既有预防作用也有治疗作用。但要注意，包皮水肿严重者，切勿强行上翻包皮，以免发生嵌顿[4]。 避免过度、用力清洁龟头处，避免使用肥皂、香水、避孕套和其他化学品(杀精子药、凡士林)[4]，穿棉质宽松内裤，以免加重包皮龟头炎。 暂停性生活，避免交叉感染或症状加重[4]。 已知会引起龟头部位过敏的药物和化学品，要避免再次接触。  包皮龟头炎患者需要告诉性伴侣患病情况吗？ 某些类型的包皮龟头炎有一定的传染性，如白色念珠菌、滴虫衣原体、支原体及双球菌等造成的包皮龟头炎，可以通过性生活使女方感染某些细菌，使女方患有输卵管炎、滴虫阴道炎、细菌性阴道病等妇科疾病[12]，所以要告知性伴侣。 包皮龟头炎患者在饮食上有禁忌吗？ 没有禁忌，需注意清淡饮食，避免辛辣刺激食物，忌烟酒。
预防：包皮龟头炎的预防措施有哪些？ 包皮龟头炎发病原因包括：包皮过长、各种物理化学刺激、各种感染因素等。因此，也要针对这些因素预防：  保持外阴干燥清洁卫生。 平时应注意养成良好的卫生习惯，注意局部卫生，每日清洗龟头和包皮，保持包皮腔内清洁和干燥，避免包皮长期处于不清洁、潮湿的环境[2]。 少用各种化学洗涤剂，避免过度洗涤，温水清水简单冲洗即可，不要随意自行外搽药物，避免刺激包皮，引起炎症。 要穿宽松棉质内裤，不要穿过紧化纤内裤，减少包皮的损伤。 洁身自好，避免不洁性行为；如配偶有各种感染导致的阴道炎，要尽量避免性接触，至少要戴避孕套接触。 包皮过长者，建议行包皮环切术，及时治疗，可大大减少其致病机会，有效预防包皮龟头炎。 如有手淫习惯，避免手淫过频，过度手淫可能会对生殖器造成剧烈刺激。


疾病名：卟啉病
症状：卟啉病有哪些常见的症状？ 卟啉病患者主要临床症状为腹部症状、神经精神症状及皮肤综合征。   腹部症状：表现为腹痛，急性剧烈腹痛是最常见的临床症状，可持续数小时至数天不等，常伴有恶心、呕吐、便秘等。   神经精神症状：起初可先出现双下肢肌无力，逐渐进展至双上肢，进而出现吞咽困难，甚至出现呼吸肌无力导致呼吸困难进而危及生命；也可表现为精神错乱、神经衰弱、胡言乱语、狂躁、癫痫，甚至是昏迷。   皮肤综合征：表现为日晒后迅速出现面部及其他光暴露部位的光毒性反应，如灼热、刺痛、瘙痒、水肿、红斑等。
病因：卟啉病的病因有哪些？ 卟啉病大部分是由于家族遗传所致。在遗传背景的基础上，如果加上酒精、雌激素、病毒感染，六氯苯及其他肝毒性药物等因素的激发，才会出现典型临床表现。目前，卟啉病所缺乏的多个酶的突变基因已被确定，因此患者可通过进行基因检测而确诊。 卟啉病的发作常见于哪些因素？ 现普遍认为，使用卟啉原性药物、过量饮酒、吸烟、节食、饥饿、劳累、妊娠等，以及内源性或外源性类固醇激素水平波动可诱发卟啉病症状的发作。
诊断：卟啉病为什么容易被误诊？ 由于该病在临床上较少见，且卟啉病腹痛酷似胆绞痛、肠绞痛及肾绞痛的内脏性腹痛特点，因此存在很高的误诊率。 卟啉病的确诊需要做哪些检查？   一般根据患者情况，可进行卟啉相关酶活性、卟啉前体和代谢物、血常规、肝肾功等检查。   卟啉病发作时尿液可为红色或正常颜色，阳光暴晒后或酸加热变成红色甚至黑色，有诊断价值。   如怀疑此病，特别是有家族史的患者，应进行基因检测，因为目前人类血红素生物合成途径中所有酶的基因均已被克隆及定位，不同突变类型的发现也越来越多。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：卟啉病能根治吗？ 很遗憾，目前还不能根治此病。卟啉病一经确诊，常采用对症治疗和预防复发。 卟啉病目前有望根治吗？ 骨髓移植是目前所知的唯一根治方法。据国外报道已有十数例病人经骨髓移植后康复痊愈。不过在我国似乎还未见有类似报道。 卟啉病该如何治疗？   目前血卟啉病尚无特效药物治疗。未发作的卟啉病一般不需要积极处理。当卟啉病急性发作时，首要问题为避免各种已知的促发因素。   急性期临床对症处理包括控制感染、控制心率、纠正水电解质平衡紊乱如低钠血症等，保证能量供应尤其是碳水化合物的补充，并积极处理腹痛及神经系统症状。急性发作时 5%～10% 葡萄糖静脉滴注，配合高糖饮食能迅速缓解症状。   急性发作期对症处理无效时，静脉给予高铁血红素 4～8 mg/kg 体重，连续 3～5 天，临床症状一般 48 小时内改善，是目前最有效的特异性治疗措施。   在外科治疗方面，肝移植和脾切除常用来缓解病情，预防复发。另外，定期放血（每周放 250～400 mL）似乎也能预防卟啉症发作。
生活建议：卟啉病容易复发吗？ 一般而言，低于 10% 卟啉症患者会出现急性发作，约 90% 终生不发病。大部分患者可发生一次或数次急性发作期，后期可完全缓解，只有极少数患者反复急性发作。
预防：卟啉病患者应该如何预防复发？   为了预防复发，除避免接触可能诱发卟啉病发作的因素外，患者还需定期监测尿中卟啉浓度、铁负荷及肝功能。   患者应尽量避免暴露于光照，必要时可采用皮肤防护措施，部分患者口服 β 胡萝卜素可提高皮肤光照耐受性；   肝功能损伤进展严重时可考虑肝移植。

疾病名：白甲
症状：白甲有什么症状表现？ 主要是引起指甲盖颜色的变化，肉眼可见不同面积的白点、斑片或条纹。主要有 5 类常见情况。   点状白甲：指甲上有不规则的白点，按压不褪色。  （图片来源：皮肤病性病实用彩色图谱）   线状白甲：指甲上有横向或纵向的白色条纹，一条或数条，宽窄不一，按压不褪色。  （图片来源：皮肤病性病实用彩色图谱）  （图片来源：甲病概述. UpToDate临床顾问）   部分白甲：指甲部分变白，白色成片出现，按压不褪色。  （图片来源：甲病概述. UpToDate临床顾问）   全部白甲：指甲全部变白，按压也不褪色。  （图片来源：皮肤病性病实用彩色图谱）   明显白甲：透过透明的指甲盖可以看出白色来，按压指甲盖之后白色可以消退。明显白甲可以进一步分为Muehrcke甲、对半甲和Terry甲。   Muehrcke 甲：指甲有多条横向的白带，和近端的月牙平行。  Muehrcke甲，图片来源：https://healthjade.net/muehrckes-lines/   Terry 甲：在 Terry 甲中，甲的远端 1～2 mm 处呈正常粉红色，而整个指甲盖或甲近端因甲床改变而呈白色。  Terry 甲，图片来源：https://indianjnephrol.org/   对半甲：对半甲表现为甲近端部分为白色，而远端部分为红色、粉红色或棕色，两者间界限很清楚。 对半甲，图片来源：https://www.cmaj.ca/content/180/6/687
病因：白甲是由什么原因引起的？ 不同类型的白甲，其原因有所不同：   点状白甲：常见于完全正常的人。   以儿童多见，多为外伤或咬手指引起，跟儿童寄生虫病和微量元素缺乏无关。另外，经常劳动、做家务、美甲的人也容易出现。   真菌感染、梅毒和系统性疾病（如伤寒、肾炎）也可能引起点状白甲。双手指可对称性出现（对称性交感性白甲）。     线状白甲：病因可能是遗传性、外伤性或全身性疾病等所致。   横向的线状白甲经常和外伤有关系，例如过度修剪指甲、女性美甲不当损伤了指甲近端、穿鞋引起了局部的挤压碰撞。   如果所有甲出现规则的白色横线，则有可能是砷或铊中毒。   指甲盖或甲床的纵向白线提示可能是毛囊角化病或者甲乳头状瘤。   也可见于其它全身性疾病，比如 HIV 感染、川崎病、烟酸缺乏病、肾衰竭、心力衰竭、霍奇金淋巴瘤等。     部分白甲：有时候原因不明，称之为「特发性白甲」，有时候和灰指甲（学名叫做「甲真菌病」）、外伤、麻风等有关系。   全部白甲：   也叫做「弥漫白甲」，可能和遗传有关系，例如可以见于一种由全白甲、多发性皮脂腺囊肿和肾结石组成的综合征，也有全白甲伴耳聋的报道。另外，遗传性全白甲也相对多见，这些人的指甲是陶瓷样乳白色，是 PLCD1 基因突变引起来的。   其他内部疾病也可能引起这种问题，例如肾病综合征、肝衰竭、蛋白质吸收不良和蛋白质丢失性肠病。   服用磺胺类抗生素也可能出现全白甲的副作用。     明显白甲 这种白甲本质上是甲床的问题，透过透明的指甲盖可以看出白色来，按压指甲盖之后白色可以消退。原因一般是化疗药物或者内部疾病，常见的就是低蛋白血症。   Muehrcke甲可能是低蛋白血症、肾病综合征引起来的。   Terry 甲可见于在肝硬化、慢性充血性心力衰竭、成人糖尿病患者和高龄人群。   对半甲：不少血液透析患者、慢性肾病和肾移植患者有对半甲。     白甲会传染吗？ 大部分白甲不会传染。个别白甲会有传染性，其中相对常见的是灰指甲，主要是通过接触传染。 接触方式包括直接接触和间接接触，前者指的是直接接触病变的指甲，后者指的是共用相关物品，例如拖鞋、指甲剪。 白甲会遗传吗？ 有的白甲有遗传的倾向，目前明确的全白甲病因之一是 PLCD1 基因突变，这属于常染色体显性遗传。
诊断：白甲诊断时需要进行检查吗？ 白甲根据典型的指甲白点、斑片或条纹样改变即可诊断。 不同类型的白甲，特别是线状、部分及全白甲，并伴其它异常症状时，通常提示有导致白甲的原发疾病，需要至相应的科室就诊、检查和治疗。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白甲应该去哪个科室就诊？ 以皮肤科为主，怀疑有内部疾病时可以去看内科。 白甲怎么治疗？ 大部分白甲对人体无影响，主要是影响美观，看个人需求决定是否治疗；如果是由其他潜在的原发病导致，则需要积极治疗原发病。 去医院一般先看皮肤科。由皮肤科医生排除或治疗皮肤科相关原因的疾病；再看是否由内科医生评估、诊断并治疗其原发疾病。
生活建议：白甲在饮食上要注意什么？ 无原发疾病的白甲，饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。 白甲在生活上要注意什么？ 无原发疾病的白甲，生活上无特殊注意事项，保持健康的生活方式即可。 白甲有原发病需要注意什么？ 如果是明确由原发疾病导致的白甲，日常按原发疾病的饮食及活动要求进行。
预防：白甲怎么预防？ 引起白甲的原发疾病众多，没有具体的预防措施。 日常发现不适症状时，建议及时就诊和积极配合治疗，可以防止疾病加重至出现白甲。 到时候根据具体的病因再做针对性的防护工作，例如：  如果是外伤性点状白甲，注意避免或纠正咬手指行为、避免其他挤压碰撞等机械损伤； 如果是真菌感染引起来的灰指甲，要避免直接接触他人皮肤，不和他人共用贴身物品。


疾病名：瘢痕疙瘩
症状：瘢痕疙瘩是什么样的？瘢痕疙瘩会引起什么不适？ 常见表现为皮肤上出现高出皮面的坚实的隆起皮疹，淡红或红色，质硬，表面光滑并可见到细小毛细血管扩张，以后可持续性或间断性生长数月或数年，形成不规则外观，有时如蟹足状。 主要好发部位为胸背部、上臂及臀部，女性病人还可见于穿耳洞处。 因局部摩擦、压迫或气候等因素可产生不同程度的痒痛感。 瘢痕疙瘩容易发生在哪些部位？ 胸背部、上臂及臀部，女性病人还可见于穿耳洞处。 瘢痕疙瘩有哪些危害？会癌变吗？ 因局部摩擦、压迫或气候等因素可产生不同程度的痒痛感，部分患者可仅仅因为穿衣服就会造成疼痛，同时该疾病还影响审美。部分皮疹可发生癌变，但机率相对较小。
病因：瘢痕疙瘩的病因是什么？ 皮肤在受到创伤及某些机械性刺激（如搔抓、抠挠等）或继发于某些炎症性疾病后，皮肤在自我修复时，皮肤中的结缔组织对创伤的反应超过正常范围。 部分人群具有容易形成本病的倾向或有家族倾向，人们一般称之为「瘢痕体质」，该情况的发生机制尚未明确，有待进一步研究。 瘢痕疙瘩常见于哪些人？ 具有家族遗传倾向的人群或天生是「瘢痕体质」的人群。 瘢痕疙瘩就说明是疤痕体质吗？ 是的。只有「瘢痕体质」的人，在受到外伤或某些刺激下，在特定部位，如胸、背、脖子等处，皮肤过度自我修复、愈合形成瘢痕疙瘩。 瘢痕疙瘩会传染吗？ 不会传染。 瘢痕疙瘩会遗传吗？ 有一定的遗传性，据研究表明，瘢痕疙瘩患者中，有家族遗传倾向的约占 25%。
诊断：瘢痕疙瘩怎么诊断？需要做检查吗？ 根据疾病典型皮疹的发展特点及临床表现即可诊断，若有明确创伤及其他炎症病史对诊断更有帮助，一般不需做特殊检查。对难以确诊的病例、怀疑有恶变可能性的病例可以做皮肤组织病理检查。 在早期，肥大性瘢痕与瘢痕疙瘩无法区别，2～3 个月后疙瘩的进一步表现即可说明其今后的病程，若是瘢痕疙瘩，则容易受激惹且过度敏感，甚至衣服压迫即可造成疼痛。其表面变得光亮而圆，其损害范围超过原来创伤的区域。 若这些表现进一步发展，诊断即可确定，若没有这些表现则仍有自行退变的可能，优先考虑肥大性瘢痕，而不是瘢痕疙瘩。 瘢痕疙瘩为什么要做病理检查？做病理检查有什么注意事项？ 由于病理检查是诊断该病的金标准，因此，对于难以诊断的病例或怀疑有恶变可能性的病例可以酌情考虑行病理检查，进一步帮助诊断。 做病理检查时，需要在正规医院进行，该检查不需要特殊准备，注意做完该检查后，短期内伤口处不能沾水，同时，需要遵医嘱进行常规换药及拆线。 瘢痕疙瘩容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 瘢痕疙瘩还需与皮肤纤维瘤、瘢痕性肉样瘤等疾病相鉴别，但患者自己很难自行区分，需经正规医院专业皮肤科医生就诊后进一步鉴别，有时临床上不能确诊的患者还需做病理检查以鉴别。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：瘢痕疙瘩可以去看哪个科？ 皮肤科或美容整形科，一定要去正规医院就诊。 瘢痕疙瘩能自己消失吗？瘢痕疙瘩可以不治疗吗？ 瘢痕疙瘩一般不能自行消失。没有症状或短期内没有增大的皮疹也可不治疗。 瘢痕疙瘩怎么治疗？ 该病主要治疗方法有局部封闭（局部注射皮质类固醇类药物），液氮冷冻治疗，音频电疗，局部放射治疗，硅凝胶外贴疗法等。治疗时若可选择其他治疗方案，应尽量避免手术切除，若必须手术治疗者，则手术后需合并放射治疗或局部封闭。  瘢痕疙瘩的治疗药物有什么副作用？ 由于该病的最常用治疗方法是局部封闭（局部注射皮质类固醇类药物），因此最常见的副作用是瘢痕疙瘩皮疹处皮肤出现萎缩、毛细血管扩张等。长期做局部封闭的部分患者还会出现糖皮质激素的其他副作用，如满月脸、向心性肥胖、加重或诱发糖尿病、高血压等。 瘢痕疙瘩的手术治疗有哪些常见风险？ 单纯手术切除瘢痕疙瘩后复发率极高，因此，治疗时应尽量避免手术切除，若必须手术治疗者，则手术后需合并使用放射治疗或局部封闭。 瘢痕疙瘩去除大概要多少钱？ 依据皮疹大小及形态，以及不同医院的不同治疗方案来进行收费。由于每个患者的皮疹都不同，因此收费也不一样。 瘢痕疙瘩需要定期复查吗？ 需要。要在医生面诊治疗后确定复查方案，根据治疗方案定期复查。 瘢痕疙瘩用市面上的祛疤产品有效吗？ 部分祛疤产品对瘢痕形成早期有一定作用，但对已形成的瘢痕疙瘩一般无效。 瘢痕疙瘩能彻底治愈吗？ 若皮疹面积小，治疗及时，则预后较好，可以彻底治愈，但日后仍有复发的风险。
生活建议：瘢痕疙瘩的人在饮食上需要注意什么？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。   烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、腌制肉等；   主食不要只吃精米白面，可以用粗粮、杂豆、薯类、南瓜等替代部分主食；   荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源；   如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白；   多吃新鲜的水果、蔬菜；   尽量不要喝酒。   瘢痕疙瘩的人在生活中要注意什么？   尽量避免外伤刺激；   「瘢痕体质」的人应尽量避免蚊虫叮咬、预防接种、打耳孔、纹眉、针刺伤等；   若发现皮疹扩大或复发，应及时前往医院就诊。   瘢痕疙瘩的人可以乘飞机、去高原旅行吗？ 可以。民航客机的机舱是密封的，内部压力与地面压力基本一致，因此不会造成瘢痕疙瘩皮肤处破裂，不影响坐飞机。
预防：瘢痕疙瘩可以预防吗？ 原发性瘢痕疙瘩不能预防。继发性瘢痕疙瘩可以预防，其主要预防方法是：   尽量避免外伤；   尽量避免蚊虫叮咬、预防接种、打耳孔、纹眉、针刺伤等；   饮食上尽量不饮酒，尽量不吃辛辣刺激性食物。   瘢痕疙瘩怎么防止长大？ 尽量少搔抓抠挠，有瘢痕疙瘩时建议及时到正规医院皮肤科就诊。


疾病名：白化病
症状：白化病有哪些表现？ 白化病的表现主要是由色素缺乏导致的：  皮肤：皮肤呈浅红色。由于皮肤色素缺乏，白化病患者对紫外线很敏感，较正常人更容易被阳光灼伤。 毛发：毛发可呈白色、浅黄、金色、浅灰、浅褐色等，有些成年病患在四肢末端也可见黑色毛发。 眼睛：虹膜呈现红色、青灰色、浅褐色等。  除了色素缺乏，白化病患者还会有眼睛结构和功能的异常，如巩膜薄、瞳孔变形、晶状体缺乏、小眼球，眼球水平震颤、近视、远视、视力低下、畏光等。 白化病有 3 种类型，不同类型又有各自不同的特点。 白化病中的眼皮肤白化病（泛发性白化病）有哪些特点? 泛发性白化病的特点是：患者的皮肤、毛发、眼部均有明显色素缺乏。可伴有眼睛结构和功能的异常，如视力低下、畏光等。 白化病中的眼白化病（部分白化病）有哪些特点？ 部分白化病的特点是：仅有眼睛的色素缺乏，皮肤及毛发的色素正常。可伴有眼睛结构和功能的异常，如视力低下、畏光等。 白化病中的白化病相关综合征有哪些特点？ 白化病相关综合征的特点是：较为罕见，除有皮肤、毛发、眼睛异常外，还伴有其他异常，比如：   Chediak-Higashi 综合征（CHS）：伴有免疫功能异常，常并发感染。   Hermansky-Pudlak 综合征（HPS）：伴有出血倾向。
病因：白化病是什么原因引起的？ 白化病是一种遗传病，患者常有白化病的家族史。 通俗地说，患者的父母各自带有致病基因（父母可以不发病），在孕育患者的过程中，父母双方的致病基因均遗传给了患者，导致患者发病。 此外，基因突变也可能导致白化病，但极少见。 白化病患者为什么白？ 由于遗传了致病基因，白化病患者的黑素细胞中的酪氨酸酶出现缺陷，导致黑色素合成减少，从而出现白化。 白化病传染吗？ 不传染。
诊断：白化病怎么诊断？ 根据出生后即有的白化病的特征表现，结合患者的家族史，就可以诊断白化病。 白化病如何与白癜风鉴别？ 白癜风不是先天性疾病，是出生后才发病的，发病于任何年龄，皮损为白斑，边缘可有色素加深带，白斑可增多、减少或消失。严重的白癜风，白斑连成片，正常皮肤，在白色病变皮肤之间像小岛一样分布。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白化病需要去哪个科室就诊？ 建议前往皮肤科或普通内科就诊，有条件可到遗传科就诊。 白化病如何治疗？ 白化病目前无有效的治疗，只能通过优生（防止近亲结婚）预防。皮肤色素缺失需注意防晒，佩戴有色眼镜；视力有问题者可通过配镜改善；有其他眼部损害时可行手术治疗。 白化病患者日晒伤后如何处理？ 白化病患者被太阳灼伤后的处理措施和普通人一样：轻者可外用炉甘石洗剂，以及外用糖皮质激素膏，重者可口服非甾类抗炎药及糖皮质激素，必要时及时就医。
生活建议：白化病患者生活中要注意什么? 白化病患者应避免在强烈的阳光照射下活动。必须在强烈的阳光下活动时，应采取严格的防晒措施：  带墨镜保护眼睛； 穿长衣长裤，用阳伞、帽子遮挡阳光； 涂防晒霜，应使用高级别 SPF 指数的防晒霜。  白化病中的泛发性白化病患者能用化妆品吗？ 可以，如给毛发染色、给暴露的皮肤上有颜色的粉底等。但不要用具有「美白」效果的化妆品，以免美白产品进一步干扰黑色素生成，让皮肤对日光更加敏感。 白化病患者饮食有什么要特别注意的吗？ 没有特殊的饮食禁忌，当然，由于维生素 c 可以抑制黑色素生成或还原黑色素，所以白化病患者应避免大量口服维生素 C 片。日常蔬菜、水果中的维生素 C 含量一般不会造成危险，所以没有特殊需要忌口的。
预防：白化病患儿出生怎么预防？ 如果夫妻中的一方是白化病患者，或夫妻正常但生过一个白化病孩子，或夫妻双方有患白化病的亲属，就要做产前诊断来预防白化病患儿出生。 白化病的产前诊断怎么做？ 白化病的产前诊断包括两部分： （1）对父母和已出生的白化病患儿进行基因检测，主要是为了明确他们所携带的白化病基因的情况。 （2）对腹中胎儿进行基因检测，可以通过化验脐带血或羊水脱落细胞来做基因检测，也可以进行胎儿镜镜检或取胎儿的皮肤进行活检。主要是为了明确胎儿是否有患白化病的可能。


疾病名：瘢痕
症状：瘢痕有哪些常见症状和表现？  瘢痕形成的早期：瘢痕组织较红且厚（高出周边皮肤），局部痛痒明显，可能会产生不同程度的收缩（即会感觉患处皮肤紧、痛，主要是因为组织收缩变形）。 瘢痕稳定期：伤后几个月到几年不等。局部痛痒症状明显减轻或消失，瘢痕局部软化并缩小，颜色由红色转为暗褐色。依据不同类型瘢痕，又各有细微差别 [1]。 生理性瘢痕表现： 主要特点为伤口愈合后，局部皮肤平整，无增生，患者一般无自觉症状，对外观影响轻微。 病理性疤痕表现：  浅表性瘢痕：损伤层次较浅（可以想象成墙皮与砖头交接处附近），瘢痕表面皮肤粗糙，有时颜色变深（医学上成为色素沉着），局部柔软。 萎缩性瘢痕：损伤层次比浅表性瘢痕深（可以想象成墙体砖头部分受损），瘢痕较硬，与肌肉或神经粘连紧，故而会牵拉肌肉使其无法正常活动，局部血液循环差，呈淡红色或色泽晦暗，表皮薄易破损 [1]。长期反复破损有可能恶变。 增生性瘢痕：瘢痕明显高于正常皮肤，表面较厚，早期表面暗红色，湿润，瘙痒疼痛明显，后期不适逐渐消失。多见于血供丰富的区域，如脸、脖子。它与深层组织粘连，可以推动（即揉动斑痕的时候会觉得是皮肤上的瘢痕是一大团，但可以被推动）。它也会收缩，但如果长在在非关节区不会影响活动，如果长在关节处（膝关节，肘关节），后期也会因为牵拉附近组织导致关节活动困难。 瘢痕疙瘩：医学上也称为「蟹足肿」，多见于头、颈部、肩膀、前胸、后背等，少见于眼皮、手掌等 [2]。它最大的特点是会持续性生长！即在受伤后几周甚至几月内持续生长，一般不会挛缩。也不会存在成熟期及后续的退化。但它很少恶变。    瘢痕中的病理性瘢痕会导致哪些其他疾病？  瘢痕癌：瘢痕组织可能会发生恶变，从而形成瘢痕癌。常表现为丘疹样小结、患部瘙痒、破溃，最后发展为恶性溃疡 [3]。 皮肤感染：本病一般不会引起严重并发症，但皮损严重可能会引起皮肤细菌、真菌等微生物感染，表现为皮肤灼热、瘙痒、溃烂、脱皮等。  瘢痕容易出现在哪些部位？ 胸骨前、前胸部、上臂三角肌、肩部、上背部、双下颌部、腹部、毛发部，比如下颌胡须部和耻骨阴毛部、关节部位等容易发生瘢痕，因为这些部位的张力比较大，皮肤比较紧 [1]。 耳廓与耳垂也是瘢痕的好发部位，可能与耳钉佩戴不洁、穿耳孔器械清洁程度不够所导致。
病因：瘢痕有哪些常见病因？ 瘢痕多是由于表皮损伤而引起的，如擦伤、烧伤、电击伤、刀割伤、手术、感染等。受伤后伤口周围状态也会影响瘢痕形成，如伤口感染、异物存留等。 瘢痕常见于哪些人？ 再次强调，生理性瘢痕是皮肤损伤后的正常修复过程，任何人都会有。 而病理性瘢痕是一种疾病状态。目前研究表明，皮肤颜色越深，瘢痕越重，即非洲人瘢痕会比亚洲人重，白种人较轻。再则与体质也有关系，瘢痕体质的人群外伤后极易引起瘢痕疙瘩。 瘢痕会遗传吗？ 病理性瘢痕中的瘢痕疙瘩有一定的遗传性。 瘢痕疙瘩倾向于常染色体显性遗传模式，可能是多个基因相互作用的结果，如 NEDD4 基因，能够促进细胞外基质的积累和纤维化，增加瘢痕疙瘩形成的风险 [4]。 通俗地说，如果某个人有瘢痕疙瘩的病史，那么他的亲属也容易在受伤后出现瘢痕疙瘩。
诊断：瘢痕怎么诊断？ 外伤后形成肉眼可见的异常隆起，伴有皮肤的痛痒局部萎缩变形等，即可以诊断为病理性瘢痕。依据其程度，医生会将其予以细分。一般无须特殊检查，但当怀疑可能出现了局部恶变或其他情况时，医生会取部分组织进行病理检查（也有可能在手术切除术中一并取切片送检）。 对于瘢痕，国际上有一些公认的评定方法，比如温哥华瘢痕量表（VSS），该量表不需要借助特殊的设备，仅依靠测试者的肉眼观察，徒手触诊患者瘢痕，从色泽、厚度、血管分布和柔软度 4 个方面进行测定，具有操作简单，内容较全面的特点，目前在国外及香港地区广泛应用于烧伤后增生性瘢痕的评定 [3]。 患者和观察者瘢痕评估量表（POSAS）也是瘢痕评估的一种手段。观察者量表的 6 项评分内容为，血管分布、色泽、厚度、表面粗糙程度、柔软度和表面积。患者量表的 6 项评分内容为，疼痛程度、瘙痒程度、颜色、厚度、 柔软度和自我观感。POSAS 的主要优势在于纳入患者自评项目 [3]。
就诊科室：美容整形科
治疗手段：病理性瘢痕要去看哪个科？ 可以至皮肤科、美容整形科就诊。 瘢痕能自己好吗？ 视情况而定。   如果是人体正常的生理性瘢痕，无需特殊治疗，它是人体的正常修复功能。   如果是病理性瘢痕，特别是影响美观及肢体活动，则很难自己好，需要就医治疗。   瘢痕怎么治疗？   加压及药物治疗：  外用药物：如复方肝素钠尿囊素凝胶（康瑞保）等，具有抗增生，抗炎，软化和平滑作用，适用于增生性瘢痕和瘢痕疙瘩。常见的不良反应为瘙痒、皮疹、毛细血管扩张等。 口服药物：多种维生素可用来预防及治疗瘢痕，如维生素 A、维生素 E、1-25 双羟维生素 D3 等，能够促进组织新生和瘢痕修复。 硅凝胶治疗：硅酮类药物可以减少瘢痕的水分丢失，恢复瘢痕的动态平衡并减少毛细血管充血，明显改善瘢痕外观、质地，减轻局部的痛痒感，如瘢痕敌、瘢痕贴、瘢痕平等，适用于未成熟瘢痕或红色增生性瘢痕。常见的不良反应为局部皮肤干燥及皮疹 [5]。 加压： 局部使用弹力套或弹力绷带可以用于预防和治疗增生性瘢痕，也可以用来治疗烧伤瘢痕及全身大面积瘢痕 [1]。身体凹陷处瘢痕应用效果不佳。生长期儿童不建议应用以避免造成骨骼畸形。 其治疗关键在于：尽早实施，在伤口愈合后尚未形成瘢痕时就开始[1]。局部应用适当的压力，而不是越紧越好。保持足够长的时间：一般主张 24 小时连续压迫，持续半年以上 [1]。    药物注射治疗：  激素治疗：复方倍他米松注射液、曲安奈德等，可以用来治疗增生性瘢痕及瘢痕疙瘩 [1]。能够使瘢痕变平、变软、明显减轻症状 [1]。 化疗药物：氟尿嘧啶、平阳霉素和秋水仙碱等局部注射在瘢痕里，一般用来治疗增生性瘢痕和瘢痕疙瘩，有时也可以跟激素药物一起用。此类药物严禁儿童使用。 其他类药物：如重组干扰素、透明质酸酶、抗组胺药。    激光治疗： 如脉冲染料激光、点阵激光、光动力疗法等。 CO2 激光等适用于治疗浅表性瘢痕，主要通过激光对瘢痕的灼烧、气化或碳化作用，去除瘢痕 [1]。点阵激光技术可促进胶原重建，适用于浅表瘢痕，其峰值能量大，不容易导致周围出现烫伤，造成色素沉着或者色素减退等并发症的可能性较小 [1]。 不同的瘢痕适合不同的治疗方式，请接受正规医院的意见，注意不要听信街边无资质美容工作室或美容院所谓的偏方或国外进口仪器。   冷冻治疗： 如液氮。适用于小面积的瘢痕，但它存在不容易掌握冷冻深度，易形成冻伤水疱、伤口愈合延迟、皮肤萎缩、色素沉着等不良反应，现在应用较少。 目前改良方式为应用冷冻探针进行皮肤内冷冻治疗。   放射治疗 ： 1906 年 Debeurman 和 Gongerot 首先使用 X 线治疗瘢痕，但因它的射线能量和对组织作用深浅不易掌握而较少再用。 目前常用的是 β 射线的同位素敷贴器如 32P，90Sr-Y。可抑制瘢痕疙瘩生长并减轻患者的不适 [5]。 放射治疗严禁应用于儿童。   手术治疗： 手术治疗的目的在于缩小瘢痕范围，适合较重的增生性瘢痕，尤其伴有肢体关节因瘢痕萎缩牵拉造成活动困难的患者。其手术方式包括瘢痕切除缝合、皮片移植、皮瓣移植、皮肤磨削术、皮肤软组织扩张术等，手术治疗复发率较高，可联合药物、放射等共同治疗 [1]。 瘢痕预防应该从受伤早期、瘢痕未成熟期就开始进行 [3]。根据国外 Mustoe 等专家组成的瘢痕防治指导小组的推荐意见： 由于瘢痕由生长期到成熟期时间较长（通常超过一年），因此对没有严重活动困难的病人不建议过早手术。  未成熟的增生性瘢痕（色红，微凸起）运用预防治疗策略；若红斑持续一个月以上，则作为增生性瘢痕治疗 [3]。 线性增生性瘢痕（色红、凸起、痒）首先推荐使用硅凝胶膜，持续一个月以上无效，加用皮内注射糖皮质激素，上述治疗 6～12 个月仍无效，考虑手术治疗，术后继续使用硅凝胶膜 [3]。 小瘢痕疙瘩首选硅凝胶膜联合皮内糖皮质激素治疗，如没有明显效果则手术联合放射治疗，术后继续上述疗法 [3]。大瘢痕疙瘩目前没有有效治疗方式。 广泛增生性瘢痕的治疗首先应用硅凝胶膜联合压力疗法。可以定制专业压力衣，且治疗时间不少于 6 个月。     瘢痕需要住院治疗吗？ 非手术治疗的瘢痕不需要住院，包括药物注射、激光治疗、冷冻治疗等可以在门诊完成。瘢痕面积过大，有明显功能障碍的需要住院进行系统治疗。根据患者情况设计瘢痕切除和修复手术，有时甚至需要做皮瓣移植手术、关节成形手术。 瘢痕手术治疗有哪些常见风险？ 术后可能会存在皮瓣坏死、伤口长不好的情况，其次可能会存在瘢痕复发的情况。 瘢痕手术治疗后要恢复多久？ 依据瘢痕的类型大小、面积大小，术后辅助治疗方式不同，恢复期也不尽相同。 病理性瘢痕能根治吗？ 病理性瘢痕有一定的复发可能，其复发原因与局部感染、伤口张力、创伤程度有关。如单纯使用糖皮质激素注射治疗瘢痕，复发率高达 50%，所以医生为了最大程度避免复发，会给予综合治疗，并要求定期复查，好在其出现复发迹象时及时给予最早的干预治疗 [1]。
生活建议：瘢痕患者在饮食上要注意什么？ 饮食上无特殊禁忌，健康、均衡饮食即可。  烹饪时注意少放盐，少放油，少用含盐高的调料，少吃腌制菜、肉等 [6]； 荤素合理搭配，肉类首选鸡鸭鱼等白肉，少吃肥肉，鸡蛋、牛奶是蛋白质和其他营养物质的重要来源 [6]； 如果是素食主义者，可以多吃豆类和豆制品来补充蛋白； 多吃水果、蔬菜； 忌口辛辣食物，尽量不喝酒。  瘢痕颜色会因酱油等深色食物变深吗？ 不会。 瘢痕手术后有哪些注意事项？如何护理？ 有文献研究称术后在阳光中暴晒可以使瘢痕恶化，所以在瘢痕愈合阶段不应暴露在阳光下，应注意防晒。3 个月内应遮盖瘢痕，还可在瘢痕上涂抹防晒霜。 其次，伤口感染、异物等刺激极易造成复发，注意伤口保护，避免感染。 瘢痕治疗后需要复查吗？瘢痕治疗后怎么复查？ 需要。 因为瘢痕是一个很漫长的过程，所以复查有助于医生根据其生长情况制定及调整治疗方案，及早发现复发迹象而给予及时干预，所以一定要按时复查。一般术后早期一周复查一次，后随着病情稳定，可以延长复查周期。 瘢痕患者可以乘飞机？ 可以。 目前没有确切文献研究气压对瘢痕的影响。正常情况下，民用客机的飞行高度都是在安全范围之内，且客舱中都会有加压保护，飞机上的大气压强基本上不会对瘢痕产生影响，瘢痕患者是可以安全乘坐飞机的。 瘢痕患者可以剧烈运动吗？ 剧烈运动引起的出汗、局部皮肤摩擦有可能会造成创口的感染及瘢痕的恶化，所以不建议在瘢痕生长期剧烈运动。为了增强体质进行适量运动即可。 瘢痕患者可以去高原旅行吗？ 可以，高原的低气压对瘢痕没有影响。但高原的紫外线比较强，紫外线长期照射会引起皮肤灼伤、光照性皮炎等，因此去高原旅行一定要做好疤痕部位的防晒，防止形成色素沉着及其他炎症风险。 家属应该如何照料瘢痕患者？ 由于瘢痕可能会对患者造成持续疼痛、瘙痒等不适，局部挛缩会影响美观，且其恢复期长，故而一定要注意对患者的心理干预，多与其沟通，积极鼓励，让其转移注意力，提高信心，配合治疗。 在疾病中期可以对瘢痕关节或皮肤给予按摩，促进关节康复，并督促其定期复查。
预防：瘢痕可以预防吗？瘢痕怎么预防？ 可以预防。  应当尽量避免一切外伤、各种刺激以及皮肤继发感染。 烧烫伤或化学损伤先用流水冲洗，使残余热量消减，避免创面加深。 出现创伤时不要自己盲目处理，及时就医。 手术后保持伤口湿润，减轻伤口拉伸张力。  瘢痕体质者如何预防瘢痕？ 如果亲属中有人有瘢痕疙瘩，或自己曾有瘢痕疙瘩的病史，说明自己可能是瘢痕体质，平时应注意预防：  尽量不要穿耳洞或在身体其他部位穿孔； 如果只是为了美观，而不是为了治疗，尽量避免进行祛痣手术； 有痤疮或伤口时，及时治疗； 如果不小心受伤或有瘢痕，在伤口愈合期间要保持湿润，可在伤口上涂抹一层薄薄的凡士林，然后用绷带或纱布覆盖。


疾病名：白癜风
症状：白癜风有什么症状和表现？  分布部位：  节段型白癜风：白斑为一片或数片，沿身体一侧呈条带状分布； 非节段型白癜风：可分布于身体各个部位，如头面部、颈部、腰腹部、手足指趾等，无特定的发展趋势； 混合型白癜风：皮损可出现在身体一侧区域，呈条带状分布；也可出现在身体其他部位，分布并无规律可循，如头面部、颈部、腰腹部； 未定类型白癜风：白斑多为单片出现，可在身体各个部位出现 [1]。   颜色：白癜风虽然都表现为白斑，但是色素脱失的程度却可以不一样，可以为白色、灰白色或接近正常肤色 [1]。 具体表现： 一般来说白斑和正常皮肤分界清楚，但进展中的白斑边缘也可以表现为模糊不清，有的可以在白斑周围出现一种颜色界于正常皮肤和白斑之间的环。 白斑内毛发可呈白色，也可正常，也可黑白相间。  白癜风易长在哪些部位？ 常见的部位是：面部、颈部、腰带处、尾骨部、脚趾手指背面、女性内衣带子或纽扣压迫处、肛周、女性会阴部 [2]。  白癜风患者伤口愈合后为什么会变白？ 这种现象叫做同形反应，指正常皮肤在受到非特异性损伤（如创伤、抓伤、手术切口、日晒、接种或有些皮肤病等）后，可诱发与已存在的某一皮肤病相同的皮肤变化，所以在白癜风患者身上就会表现出伤口愈合后变白 [3]。同形反应的发病机制不完全清楚，目前认为可能与人体的免疫过程有关。
病因：白癜风是怎么形成的？ 想知道白斑是怎样形成的，就要先了解黑素。黑色素存在于动物皮肤或毛发中，是一种黑褐色的色素，由黑色素细胞生成并储存在其中。正是由于黑色素的存在，皮肤才有了颜色。一旦黑色素在某种原因（如精神紧张、免疫系统紊乱等）下不能形成或运输，就会造成色素脱失，从而形成了白斑。 白癜风的发病原因是什么? 白癜风病因目前尚未完全研究清楚，可能与以下几种因素有关：  自身免疫系统出现问题：40%～80% 的患者血清中存在抗黑色素细胞抗原的自身抗体，可影响患者黑色素的合成，发展为白癜风。（也就是说 100 个白癜风患者中有 40～80 个患者的血清中存在抗黑色素细胞抗原的自身抗体） [1]。 黑色素细胞被破坏：黑色素合成过程中形成的一些中间产物，如多巴、5,6 - 二羟吲哚等。若黑色素细胞代谢出现异常，引起中间产物过量或积聚就可能损伤黑色素细胞，从而引发白癜风 [1,2]。 精神创伤、劳累过度、焦虑等神经精神因素：精神因素与本病的发生密切相关。精神紧张可诱发神经递质儿茶酚胺类（如去甲肾上腺素、多巴胺等）释放增多，这些物质对皮肤黑色素细胞有破坏作用，导致黑色素生成少，从而引发白癜风 [1]。 家族遗传：白癜风具有家族聚集现象，有白癜风家族史的人更容易患病。有连续三代，父亲与孩子或母亲与孩子共同患病的情况 [2]。 接触有害物质：人们由于职业或频繁使用某些日用生活品，如煤焦油、防腐剂、染发剂等，这些东西里面都可能含有某些酚类物质（儿茶酚、对苯二酚等），它们可以破坏黑色素细胞，使其变性或死亡，造成皮肤脱色，诱发白癜风 [2]。  白癜风会遗传吗？ 白癜风有一定的遗传性。有白癜风家族史的人更容易患病，有连续三代，父亲与孩子或母亲与孩子共同患病的情况 [2]。 针对白癜风患者亲属患病率的研究，不同单位的研究数据有所差异，国内报道遗传率为3%～17.2%，国外报道遗传率为 18.75%～40% [2]。 白癜风会传染吗？ 不会，白癜风不是传染病。虽然一个家族里可能有多人患有白癜风，但这种家族聚集性与传染无关，与携带致病基因有关 [2]。 白癜风会发生在婴幼儿身上吗？ 会。近些年，白癜风患病人数逐年增加，尤其儿童（3～6 岁）甚至年龄更小的婴幼儿（0～3 岁），可能有家族遗传有关 [4]。
诊断：白癜风需要做什么检查？ 目前医院可以做的检查有以下几项，经医生对患者病情评估后确定具体检查项目：  滤过紫外线检查（Wood 灯）：是一种传统的检查方式，费用较低，可辅助检查，有效鉴别其他白斑疾病。比如贫血痣表现为皮肤白斑消失或不明显；在新的白斑不断出现，边界扩大的发展时期，白癜风呈现灰白色荧光，边界不清；若半年内没有新的白斑出现且范围未扩大，白癜风则表现为高亮的蓝白色荧光，边界清晰 [1]。 皮肤 CT：可以分层观察皮肤情况，获得病变组织影像，帮助诊断，但费用较高。 皮肤镜：可在肉眼直视下观察皮肤颜色，费用不高 [5]。  出现了白斑就是白癜风吗？ 不一定是，以下疾病也可能出现白斑：  白色糠疹：儿童面部常见，白斑上可见细小脱屑，可自行消退。 花斑癣：常常长在颈、前胸、肩背、上臂、胳肢窝等处，颜色可以是褐色、淡褐色、淡红色、淡黄色或白色，真菌镜检阳性 [1]。 贫血痣：自幼发病，好发于躯干，特别是胸部，面目和四肢也可能发生。摩擦时浅色斑不发红，但浅色斑周围皮肤发红 [2]。 无色素痣：出生即有或出生后不久发现，局限性淡白斑，边缘锯齿状 [1]。 炎症后色素减退：白斑形成前该部位有明显的炎症反应。 特发性点状白斑：多见于老年人，边缘清楚的小片白斑，不会继续扩大，边缘无色素加深表现，表面无鳞屑。
就诊科室：皮肤科
治疗手段：白癜风怎么治疗？ 白癜风治疗比较困难，虽然治疗方法很多，但这些方法不是对每一个患者都有效，一般采用药物、激光、手术治疗等联合治疗，具体治疗方式需医生对病情评估后决定。 白斑面积越小（如小指甲盖大小）或发生在口、唇、手部等曝光部位的患者，治疗效果较好。 常用的治疗方法包括 [2]：  外用药物：包括糖皮质激素制剂、钙调磷酸酶抑制、维生素 D3 衍生物等，外涂在白斑处。需注意的是不要长期涂抹同一身体部位或眼周，容易引起皮肤萎缩、青光眼等不良反应，具体使用方法需遵医嘱。 口服药物：常用药物有中效糖皮质激素，包括泼尼松、甲泼尼龙等，可减缓白斑范围扩大速度。先从小剂量开始服用药物，更加安全有效，但具体使用方法需遵医嘱，请勿擅自用药。 光化学疗法和光疗法：光化学疗法是一种利用长波紫外线联合光敏剂（如补骨脂素）照射白斑治疗白癜风的方法，疗效受多种因素影响，如年龄、白斑部位、白斑面积等，具体情况需要专业医生评估。而光疗法则利用不同波长的光源（如激光、紫外线、红外光等）照射皮肤达到治疗白癜风的目的。该治疗方法安全性高、疗程短。 移植手术：主要包括自体表皮移植术和细胞移植术，是将健康皮肤或细胞移植到白斑处的一种治疗方法。该方法疗效及不良反应受多种因素（如年龄、白斑部位、白斑面积等）影响，具体情况需要专业医生评估。    白癜风的光化学疗法是什么？ 光化学疗法，是医生给患者内服或外用光敏剂后，再照射 UVA （是紫外线波长划分的一部分）的疗法，医生一般会让患者口服光敏剂包括 8－甲氧沙林、5－甲氧沙林等。治疗期间，为了提高治疗效果、减少不良反应，需配合医生随时调整照射时间与药物剂量。该疗法禁用于儿童及孕妇 [2]。 治疗期间患者应禁食酸橙、香菜、油菜、胡萝卜、芹菜、无花果等光敏性食物；同时禁用其他光敏性药物（如金霉素、扑尔敏等）或与吩噻嗪类药物（如氯丙嗪、硫利达嗪）。 此外，强烈的紫外线可与以上光敏性物质产生反应（在光照刺激下，可能引发人体过敏反应，如皮肤红肿、瘙痒等），影响治疗效果 [2]。所以治疗期间需要做好防晒，如涂抹防晒霜、打遮阳伞等。 白癜风的光疗法是什么？ 白癜风的光疗主要是指给患者照射窄波 UVB（ 窄波紫外线），每周照射 2～3 次，对白癜风的治疗有效率达 67% 以上。 照射时需注意防护眼睛。该疗法禁用于活动性肺结核、甲亢、严重的心肝肾疾病、光敏感者 [2]。 窄波 UVB 是波长为 311 nm 的紫外线，有些患者可能会担心它的安全性。实际上，窄波 UVB 照射治疗白癜风，是全世界都在使用的一种治疗方法，疗效肯定，安全性也是可以接受的 [2]。 白癜风的自体表皮移植术是怎么回事？ 白癜风的自体表皮移植术是一种将自身正常皮肤移植到白斑处的手术方式，适用于半年内没有新的白斑出现、皮损范围未扩大的白癜风患者。该手术方式疗效稳定、持久，病程越长疗效越佳 [1]；面颈部和干部白癜风疗效最好，肢端稍差；关节及活动部位的白癜风疗效差。 关于自体表皮移植术的安全性，文献报道，术后可能出现供皮区和受皮区的色素减退或脱失（肤色变浅甚至发白）、瘢痕形成和感染（伤口红、肿、热痛），无法与周围正常皮肤肤色融合、「鹅卵石」样外观和「圆点」样外观等不良反应 [6]。 白癜风的 308 准分子激光治疗是怎么回事？ 308 准分子激光是指利用激光光束，直接作用于白斑部位，恢复黑色素细胞的自然生长。具有激光的单色性、高能量和方向性等优点，对照射点之外的周围组织没有明显损伤。 目前文献记载稳定期白癜风每周治疗 1～2 次可以明显缩短病程和治疗次数，治疗效果依次是：面颈部 ＞ 躯干和四肢 ＞ 肢端关节，没有明显副作用 [4] 。 白癜风的口服药物有哪些？ 目前治疗白癜风的口服药物主要是糖皮质激素（以下简称激素，如泼尼松等） [1]。口服激素的疗效是肯定的，使用时间超过 3～4 周时有一定的副作用（如骨质疏松、肌肉萎缩等），在医生指导下规范使用，可以最大限度的减少其副作用，一定不能自行减少药量或停药。 白癜风的外用药物有哪些？ 目前治疗白癜风的外用药物包括糖皮质激素制剂、钙调磷酸酶抑制剂、维生素 D3 衍生物。服用药物期间，一旦出现副作用需及时向医生询问是否可以继续服药，需遵医嘱服用[1]：  糖皮质激素制剂：如丁酸氢化可的松、卤美他松软膏、地奈德霜等，有助于恢复皮肤颜色，对进展期效果好。长时间使用可引起皮肤萎缩、毛细血管扩张等不良反应。 钙调磷酸酶抑制剂：如他克莫司软膏等，能够恢复部分皮肤颜色，对面部和颈部复色效果好。适用于成人、儿童，尤其是面部以及薄嫩等部位。长时间使用可有视力异常、口干等不良反应。 维生素 D3 衍生物：如卡泊三醇等，能够促进黑色素细胞的生成，刺激促黑色素的合成。与照射窄波紫外线联用可增强其效果。长时间使用可有灼热、瘙痒、红斑等不良反应。  白癜风使用激素治疗有什么副作用？ 应用激素超过生理剂量（如可的松 30 mg ／天）3～4 周即可出现副作用，高剂量激素发生副作用的时间更早。一旦出现以下副作用需要向医生询问是否可以继续服药，需遵医嘱服用。具体副作用包括：  容易感染（病毒、细菌、结核、真菌等）； 导致消化道溃疡或穿孔，表现为上腹部疼痛、恶心、胃灼热等症状； 电解质紊乱，如低钾，表现为口渴、乏力、恶心等症状； 骨质疏松（乏力、腰背部疼痛等）或缺血性骨坏死（髋部疼痛等）； 神经精神改变（头痛、头晕、失眠等）； 加重原有的糖尿病（皮肤感染、心慌、体重下降等）、高血压（头痛、心律失常、心悸等）； 不适当的停药或减量过快，还可引起病情反跳。  白癜风多长时间能治好？ 没有具体的数据。本病为慢性病，其病程是不可预知的，时间长短受多种因素影响，如年龄、白斑部位、白斑面积等，具体情况需要专业医生评估 [7]。 白癜风能根治么？ 能根治。 白癜风可以治疗，但不是每个方案对每个患者都有效，有治愈的案例，但是具体到每个患者，则不能预期能否根治 [1]。 白癜风治好后会不会复发？ 可能会复发。有研究显示，累及躯干、面颈部的节段型白癜风更容易在发病多年后复发或再发展。有专家证实，尽管节段型白癜风表皮移植常获得满意疗效，但移植后仍可复发，复发不仅可发生在移植区之外，也可以在移植区之内 [8]。 白癜风的儿童患者好治吗？ 不好治，但儿童白癜风治疗效果要优于成人 [9]。 然而，黏膜、肢端、关节等部位发生的白斑仍然是治疗中的难题，儿童患者同样需要面对治疗周期长、起效缓慢、价格昂贵等问题 [10]。 白癜风的儿童患者怎么治疗？ 局部外用和口服糖皮质激素都可以应用于儿童白癜风的治疗，糖皮质激素可通过免疫调节的作用促进黑色素细胞再生。注意选择激素种类：  2 岁以下儿童应选择外用弱、中效糖皮质激素，如糠酸莫米松、丙酸氟替卡松等。皮肤褶皱及黏膜部位用弱效糖皮质激素（如地塞米松等）较为安全。长时间使用可有下肢出血、伤口愈合不良等不良反应，需间断使用。因为每个人的情况都不同，具体用药安排需遵医嘱； 2 岁以上儿童可选用外用强效糖皮质激素，如曲安奈德乳膏、卤米松乳膏等，根据病情发展逐渐改为外用中、弱效糖皮质激素（如糠酸莫米松、丙酸氟替卡松等）。长期大面积外用强效糖皮质激素容易发生皮肤萎缩、毛细血管扩张、多毛等不良反应 [9]，所以一定要遵医嘱服药，发现不良反应及时就医。 病情快速的进展期，可小剂量口服糖皮质激素（如泼尼松），务必在专科医生指导下使用 [9]。  白癜风的儿童患者能用窄波紫外线治疗吗？ 能，但有一定限制。 国内外多项研究肯定了窄波紫外线治疗儿童白癜风的安全性和有效性。该疗法适用于 4 岁以上儿童，一般每周需治疗 2～3 次 [10]。 白癜风的孕妇患者怎么治疗？ 孕妇选择治疗方案需要考虑母体和胎儿两个因素，建议暂不治疗，待产后选择相应的治疗方案。 白癜风患者哺乳期间怎么治疗？ 因每个人的体质、病情、哺乳需求都不同，所以哺乳期间需遵医嘱治疗。 哺乳期治疗方案需要考虑所选治疗方法对婴儿的影响，可以选择部分治疗手段，比如外用激素药膏（如倍他米松，不同药物剂量对婴儿影响不同，切忌自行用药）、照射 308 准分子激光等，以上治疗手段务必在专科医生指导下使用。
生活建议：白癜风生活中应该注意什么？  保持乐观，避免不良情绪刺激，消除心理压力。 避免过度劳累，不熬夜。 药物治疗者应严格遵循医嘱用药，了解药物的注意事项和不良反应，出现不适时应及时告知医生调整治疗方案。 在工作及生活中避免接触煤焦油、防腐剂、染发剂等有害物质，必须要接触时可以做好防护措施，如开窗通风、佩戴手套等。  白癜风患者日常饮食应该注意什么？  多食坚果（核桃、花生、葵花子）、豆制品、黑芝麻、动物肝脏等，保证蛋白质等营养物质的摄入，有利于促进皮肤损伤的恢复 [2]。 避免维生素 C 的过量摄入，尽可能少吃富含维生素 C 的食物，如西红柿、苹果、橘子等，维生素 C 可能中断黑色素的生物合成 [2]。  白癜风可否涂抹护手霜、润肤乳或接触洗衣粉、洗洁精之类？  可以涂抹护手霜、润肤露，能够起到控制皮屑、保护皮肤屏障的作用； 不可以直接接触洗衣粉、洗洁精，会刺激皮肤，损伤皮肤屏障，建议做好防护（如戴橡胶手套），避免直接接触。  白癜风能怀孕吗？ 能怀孕，因为白癜风只是色素减退，并不会引起起身体脏器和功能的改变，只是怀孕后已有的白斑是发展、消退还是保持不变，目前国内外均没有相关报道。 但需要注意的是，因为白癜风有一定的遗传性，所以胎儿有患白癜风的可能 [2]。 白癜风会因为哺乳传递给孩子么？ 不会，首先白癜风不是传染病，其次两代之间的传递属于遗传，遗传是由 DNA 决定的，和乳汁没有关系 [1]。
预防：白癜风可以预防吗？ 因为白癜风的病因尚不明确，目前没有理想的方法可以预防白癜风的发生。但以下措施能够降低白癜风的发病风险或有助于疾病治疗：  及时就医：有家族病史者应注意日常皮肤的自我观察，若出现白斑及时就医。 保持心情愉悦：保持精神的愉悦，避免过度劳累或者神经紧张。 避免接触有害物质：某些有害的酚类化学物品（如煤焦油、防腐剂等），可以破坏黑色素细胞，诱发白癜风。


疾病名：鼻炎
症状：鼻炎会有哪些症状和表现？ 鼻炎的症状主要体现在鼻部的不适，常表现为鼻痒、鼻塞、流鼻涕、打喷嚏等，除此以外，根据不同类型的鼻炎还会有其他部位的症状。  急性鼻炎：多数表现为鼻内干燥、有灼热感，倦怠，头痛或发热等，鼻涕一开始是清水样的，后期若有细菌感染，就会变得粘稠甚至带脓。可能还会出现耳鸣或听力下降等现象。 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）：鼻塞、鼻痒、流清水样鼻涕、反复打喷嚏，几个到几十个不等，一般是在接触过敏原后立即发作。 萎缩性鼻炎：嗅觉减退，由于鼻黏膜的萎缩还会有鼻出血、鼻部干燥不适、头痛头昏等症状，部分严重者呼气时能闻到臭味。 药物性鼻炎：主要表现为鼻塞，一般症状会在夜间时加重，静坐时会比活动时加重，鼻子中有分泌物，会感到鼻子干燥不舒服或是有烧灼感。   鼻炎为什么会引起耳闷？ 鼻腔后方有管道「咽鼓管」与耳内相通，正常情况下，该管道可开放使鼓膜两侧的气压平衡。 鼻炎发作时，由于鼻黏膜肿胀，鼻部分泌物增多，会堵塞咽鼓管口，甚至引起咽鼓管发炎，使咽鼓管不能正常开放，鼓膜两侧气压不平衡，就会导致耳闷。 鼻炎为什么会引起流眼泪？ 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）发作时，可以并发眼结膜炎，会有眼痒、流泪的表现。 这是因为，鼻腔内有管道「鼻泪管」与眼相通，正常情况下眼部分泌的泪液经该管道流入鼻腔。而发炎时由于黏膜肿胀导致该管道不通畅，分泌物只好从眼部流出。 鼻炎为什么会引起头痛、头昏？  鼻炎发作时鼻黏膜肿胀，压迫到神经末梢，会引起头痛； 鼻塞造成的大脑缺氧，也会引起头痛、头昏； 萎缩性鼻炎使鼻腔过于宽大，鼻腔的保温保湿功能减退，大量干冷空气刺激鼻黏膜，也会引起头痛。  鼻炎为什么会引起嗅觉下降？ 鼻炎引起嗅觉下降的原因主要有：  鼻黏膜肿胀造成通气不畅，含气味颗粒的气体不能到达嗅区黏膜； 鼻腔内有部分区域与嗅神经相连，由于鼻黏膜的萎缩导致相连的嗅神经也萎缩； 慢性鼻炎长期鼻塞，嗅神经长时间接触不到气味刺激，形成「废用性萎缩」。  鼻炎会有哪些严重后果？ 慢性鼻炎反复的鼻塞、流涕、喷嚏等症状会影响到日常的社交和生活，鼻塞还会加重鼾症及睡眠缺氧，小孩长期因鼻塞而张口呼吸，还可能造成智力及面部发育不良。此外，长期炎症还会对耳部、眼部产生刺激，导致中耳炎、泪囊炎等，变应性鼻炎常和支气管哮喘同时存在[1]。 鼻炎是否会恶变为肿瘤？ 目前没有证据证明鼻炎会恶变，一般不用担心。但肿瘤的发病原因仍不清楚，可能跟长期慢性炎症刺激有关，也不能完全排除与鼻炎的相关性。 另外，很多鼻腔鼻窦的恶性肿瘤，会有类似于鼻炎的表现，需要医生进一步检查、鉴别，因此应及时就诊。
病因：鼻炎有哪些常见原因？ 鼻炎有多种类型，不同类型的鼻炎，病因不同[1]：  急性鼻炎：机体在烟酒刺激、慢性疾病和鼻腔疾病、内分泌失调等诱因影响下，抵抗力下降，病毒侵犯鼻腔黏膜导致炎症的发生。 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）：与接触过敏原有关，过敏原与鼻黏膜接触时，会被过敏性鼻炎患者的免疫系统误认为是对机体有害的「外来入侵者」，从而对其发动了强烈的攻击，通过打喷嚏和流清水样鼻涕等方式，试图将这些「外来入侵者」排出体外。常见的过敏原有花粉、尘螨、动物毛发、霉菌等。过敏性鼻炎常和哮喘、湿疹同时存在，都跟过敏有关。 萎缩性鼻炎：鼻黏膜在长期的刺激下开始萎缩，导致功能减退。常见的刺激包括：有害粉尘、空气的物理刺激；慢性鼻炎、慢性鼻窦炎的脓性分泌物的长期刺激；多次或不适当的鼻腔手术导致鼻黏膜广泛损伤。 药物性鼻炎：鼻黏膜长期在某些药物的作用下，上皮细胞功能受到损害，导致鼻部的血管舒缩功能失调，从而引发炎症。长期过度使用鼻用减充血剂、抗抑郁药、抗高血压药等容易诱发药物性鼻炎。  鼻炎常见于哪些人？  机体免疫力低下或鼻腔有慢性病变的人群； 家族中有变应性鼻炎或自身有过敏史的人群； 长期处于粉尘、刺激性气体、化学物质等工作环境的人群； 长期过度使用鼻用减充血剂、抗抑郁药、抗高血压药的人群。  鼻炎是否会遗传？ 大部分的鼻炎都不是遗传病，但是变应性鼻炎（过敏性鼻炎）有一定的遗传倾向。同一个患者可能既有变应性鼻炎又有哮喘，家族中若有成员患有过敏性疾病，则其患变应性鼻炎的风险要高于常人[3]。 鼻炎会传染吗？ 慢性鼻炎并不会传染。 感冒导致的急性鼻炎，具有一定的传染性，不过这时候传染的是「感冒」病毒，而不是「鼻炎」本身。为避免染上感冒，需尽量减少和感冒病人的接触，勤洗手。
诊断：鼻炎需要做哪些检查来诊断？ 若出现鼻炎相关症状后，医生会建议做以下检查来明确是否患有鼻炎或是何种类型的鼻炎：  鼻镜检查：包括前鼻镜检查和鼻内镜检查，可以观察鼻部、鼻黏膜、鼻子分泌物的情况，不同类型的鼻炎，鼻镜检查结果也不同，例如变应性鼻炎患者鼻黏膜表现为苍白、水肿，亦可表现为充血或浅蓝色。 血常规检查：主要是为了观察血细胞数目有无异常，判断是否存在感染的可能性，辅助诊断。 影像学检查：CT 和 X 线等影像学检查，主要是为了观察鼻部的结构有无异常，排除其他疾病的干扰，辅助诊断。 过敏原检测：并非所有鼻炎都需要做该检查，一般怀疑是过敏引起的鼻炎时考虑进行此项检查。  鼻炎与鼻窦炎有什么区别？ 二者虽然只有一字之差，但具体的病变部位不一样： 鼻腔就像客厅，而鼻窦则是与客厅相通的小房间。鼻炎是「客厅」的炎症，鼻窦炎是各个「房间」的炎症，二者可以互相影响，但治疗方法不完全一样。医生也会根据具体的病变部位来鉴别二者。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：鼻炎能否根治？ 急性鼻炎一般是可以治愈的，可是一旦再次「感冒」，还是会有复发的可能性。 慢性鼻炎通常病程较长，较难根治，容易反复发作，但通过积极有效的治疗，能减少发作次数，减轻发作时的症状[4]。 鼻炎该如何治疗？ 鼻炎的治疗一般以药物为主，部分情况严重者可在医生建议下考虑手术治疗。 鼻炎的药物分为两大类，一类是在全身起作用的，主要目的是抗炎、消肿、促进鼻涕排出来、抗过敏；另一类是在鼻子局部的用药，如各种喷鼻剂、滴鼻剂等。常见的药物有以下一些[1,4]：  鼻用糖皮质激素：如布地奈德鼻喷剂，能减轻鼻黏膜的水肿，抑制血管扩张，从而有效缓解鼻塞、流涕、喷嚏等鼻部症状，是目前治疗鼻炎的首选用药。 抗组胺药：如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂，见效较快，对缓解鼻痒、喷嚏的症状效果较好，但对缓解鼻塞的作用较弱。常见的不良反应有口苦，咽部有刺激感，头痛，嗜睡等。 鼻用减充血药：如羟甲唑啉喷雾剂，能迅速减轻鼻黏膜充血和肿胀的现象，缓解鼻塞的症状，但是不建议连续使用超过一周，长期滥用易引起「药物性鼻炎」。  上述药物均需在医生指导下使用，切勿自行滥用。  除此以外，鼻炎患者可酌情进行鼻腔冲洗，有利于清洁鼻腔、除去脓痂和臭味；部分变应性鼻炎（过敏性鼻炎）的患者可进行脱敏治疗。  过敏性鼻炎的脱敏治疗是什么？ 过敏性疾病是身体对环境的某些刺激产生的过敏性反应。脱敏治疗，简单地说就是按照由低到高的强度，对身体反复进行该种刺激，使身体对这种刺激形成「习惯」，反应减轻，直至不产生明显反应[5]。 但是脱敏治疗的时间较长（一般 3～6 个月起效，疗程通常需要 3 年），且费用较高（总费用在数千到数万不等），即使采用了脱敏治疗，也有部分患者存在效果不明显的现象，因此建议根据自身情况谨慎选择。 过敏性鼻炎脱敏治疗的方式有哪些？ 目前的方式有注射、舌下含服的滴剂等。 鼻炎治疗用抗过敏药会导致嗜睡吗？ 抗过敏药有多个种类。有明显嗜睡作用的抗过敏药主要是早期的抗组胺类，如氯苯吡胺等。 现在常用的该类药的嗜睡作用已明显改善，且用药方法多为睡前使用一次，因此不用过于担心嗜睡的副作用。 其它类型的抗过敏药一般无嗜睡的副作用，有的还可以与抗组胺药合用，进一步改善症状。 鼻炎治疗用的喷鼻剂或滴鼻剂有哪些？要注意什么？ 目前用于治疗鼻炎的喷鼻剂或滴鼻剂共有三大类[1,4]：  减充血剂：比如羟甲唑啉喷雾剂。药店能买到的非处方药物多为此类，短期效果好，喷鼻后鼻塞症状能立即缓解，持续几个小时。 糖皮质激素类：如布地奈德鼻喷剂等。 抗组胺类：如盐酸氮卓斯汀鼻喷剂等。  其中第 2、3 类多为处方药，按照医生推荐的剂量和疗程使用，一般不会产生依赖性。 但是第 1 类药物，患者可以在药店自行购买，缺乏医生专业指导，容易造成滥用；长期使用此类药物，不但疗效变差，还会引起「药物性鼻炎」，就会变得很难治疗。 因此，如果使用第 1 类药物，即减充血剂（比如羟甲唑啉喷雾剂），注意最好不连续用超过一周，不建议长期使用。 鼻炎治疗用的糖皮质激素类喷鼻剂有副作用吗？ 所有的药物都有副作用，但没必要因为担心副作用而忽视它的治疗作用，所以就更没必要谈激素色变。 喷鼻剂药量非常小，且基本只作用于鼻部黏膜，在建议疗程内一般无明显副作用。 鼻炎是否需要手术？ 部分病程长、保守治疗疗效不好、症状严重影响生活的鼻炎患者，可采用手术治疗的方式。 但因为鼻炎的原因比较复杂，包括环境、心理等各方面因素，手术效果并不能完全保证，具体可向专业医生进一步咨询。 鼻炎怎么手术？ 最常见的是有明显堵塞症状的肥厚性鼻炎的手术，可通过射频消融或鼻甲部分切除的方式减轻鼻腔的肿胀和堵塞；萎缩性鼻炎可考虑行填塞或内移术，缩小宽大的鼻腔。 鼻炎手术是微创手术吗？ 现在的鼻炎手术多在鼻内镜下进行，医生将镜头及各种器械通过前鼻孔进入鼻腔，在显示屏监视下进行操作。 这种手术方式属于微创手术，皮肤上没有切口、不留瘢痕。但部分手术在鼻腔内的创面比较大，且不能缝合，术后容易再次出血，所以可能需要鼻腔填塞止血材料 1～2 天。 鼻炎引起的嗅觉下降都能治好吗？ 鼻塞造成的嗅觉下降，在鼻腔通气改善后是有可能治好。 但如果嗅神经已经萎缩，神经的功能是非常难恢复的，这时即使解决了鼻塞，嗅觉也有可能无法恢复。
生活建议：鼻炎患者在饮食上有什么注意事项？ 变应性鼻炎（过敏性鼻炎）患者日常要避开过敏的食物，其他饮食方面没有特别要注意的地方。建议日常注意合理搭配膳食、均衡营养，有助于增强抵抗力。 鼻炎患者在生活中有什么注意事项？  尽量避开引起鼻炎或使鼻炎加重的因素，包括各种过敏原、烟雾、粉尘、酒精、刺激性气体等等。 可以经常进行鼻腔冲洗。 避免接触过冷、过干燥的环境，减少对鼻黏膜的刺激，冬天出门时可以戴上口罩，室内可以使用加湿器。  鼻炎患者怎样进行鼻腔冲洗？  有的医院有电动的鼻腔冲洗器，可到医院行鼻腔冲洗。 购买简易手动洗鼻器（视频）在家冲洗。 洗鼻器的型号较多，具体用法可咨询销售人员。有相应的冲洗盐剂放入洗鼻器内，加温水后进行冲洗；也可只用生理盐水冲洗。 成人及愿意接受鼻腔冲洗的小孩都适用，可在家及学校宿舍使用，一日 1～2 次。 小瓶装喷雾型洗鼻剂。内容的冲洗药液已配好，对鼻孔内喷数喷即可，但一瓶喷完无法重复使用。便于随身携带，一日可多次使用。且喷雾压力较温和，不愿接受洗鼻器冲洗的小孩也可选用喷雾型洗鼻。
预防：鼻炎该怎么预防？  避免接触各种已知的过敏原或刺激物，外出时可佩戴口罩； 锻炼身体，作息规律，劳逸结合，预防感冒； 远离粉尘和有害物质较多的环境，保持居住环境的清洁、通风；避免烟酒； 积极治疗相关疾病，如糖尿病、内分泌失调、鼻窦炎、鼻息肉等。


疾病名：慢性咽炎
症状：慢性咽炎常见的症状有哪些？ 常见症状包括：咽部异物感、发痒、灼热、干燥、微痛、干咳、痰不易咳净、讲话易疲劳，或于刷牙漱口、讲话多时出现恶心、作呕。 有些患者会有粘稠的分泌物附着于咽后壁，使患者晨起出现刺激性咳嗽，伴恶心，有时可有颗粒状藕粉样分泌物咳出。 有些患者咽部分泌物少且不易咳出者，表现为习惯性干咳及清嗓子咳痰动作，咳痰动作过于用力可造成分泌物中带血。 上述症状多持续 3 周以上[1]。  慢性咽炎症状会导致哪些其他症状或疾病？ 慢性咽炎可能会导致以下症状或疾病[1]：  打鼾及其他相关症状：长期炎症刺激，会引起咽喉部、悬雍垂等组织充血水肿、扁桃体增大，造成患者上呼吸道狭窄，特别容易在病人平躺睡眠时造成打鼾，影响患者睡眠质量，严重者会造成大脑慢性缺氧，长期甚至会造成患者精神注意力不集中，记忆力下降。 慢性喉炎：炎症向下蔓延可导致喉部炎症，表现为声音嘶哑、喉部常有粘稠痰液、因喉部不适经常干咳等症状。
病因：慢性咽炎的常见病因有哪些？ 常见病因如下[2]：  职业暴露：因职业原因（如加油员、建筑工人、教师、歌手、导游）长期接触汽油、刺激性粉尘或过度用嗓，导致咽部黏膜长期受到刺激或损伤，从而发生慢性咽炎。 咽喉反流：胃食管内容物反流至咽喉，对咽喉黏膜造成物理和化学刺激，引发慢性咽炎。 各种呼吸道疾病：如慢性鼻-鼻窦炎、慢性扁桃体炎等，病情可波及咽部，发展成慢性咽炎。 吸烟、酗酒：烟草中的烟焦油、尼古丁等有害物质会损伤呼吸道，酒精也会刺激消化道。咽作为呼吸道和消化道的共同部分，因此极易受到损害，最终发生慢性咽炎。 细菌感染：细菌感染可导致咽黏膜菌群紊乱，致病菌数量多时就会导致咽部发生炎症，可能为慢性咽炎急性发作的病因。  慢性咽炎的常见人群有哪些？  过度用嗓的人； 长期暴露于汽油、粉尘环境下的人； 有呼吸道疾病的人； 吸烟、酗酒的人； 免疫力低下、容易被感染的人； 肠胃不好、咽喉反流的人，尤其是肥胖、打鼾患者，合并胃食管反流者多见。  慢性咽炎会传染吗？ 一般不会，但如果是因为肺结核引起的慢性咽炎，则有可能造成传染。 慢性咽炎会遗传吗？ 尚没有资料表明该疾病会遗传。
诊断：慢性咽炎需要做哪些检查？ 首先，医生会详细询问患者的病史和生活习惯，包括吸烟饮酒习惯、有无鼻-鼻窦炎、有无胃食管反流、有无过度用嗓等。此外，医生会根据患者具体情况，进行必要的检查，如体格检查、鼻咽镜、喉镜、胃镜、咽拭子以及影像学检查[1]。  体格检查：进行仔细的咽喉部检查。为了能够看清患者的咽部情况，医生通常需要使用压舌板（可能引发呕吐感）来检查咽部黏膜充血的情况以及分泌物，所以检查前请勿吃的太饱。 鼻咽镜检查：检查鼻咽部情况，观察有无咽部粗糙伴有溃疡等症状。 喉镜、胃镜检查：如果怀疑该疾病是因为胃食管反流性疾病引起，可能会需要进行喉镜、胃镜检查有无食管黏膜破损。检查前需要禁食 6～8 小时。做检查前医生会进行咽部局部麻醉，如喷剂或者口服剂，但局部麻醉的效果达不到完全无痛，检查中及检查后可能依然会感觉咽喉部不舒服，需要做好一定的心理准备。最重要的是喉镜检查还可观察喉部有无肿瘤。 咽拭子：可以通过这项检查判断该疾病为哪种细菌、病毒感染引起，并选择合适的治疗方案。 影像学检查：可检查咽部有无深部结构病变（如肿块）。包括 X 线、CT 检查、磁共振检查等。  慢性咽炎诊断还需要考虑哪些疾病？ 慢性咽炎的诊断常需要考虑并排除早期肿瘤和各种原因引起的咽部异感[3]：  咽喉肿瘤：早期可以有咽部异物感、吞咽阻挡感等咽喉不适症状，因此易与本病混淆。必要时需要喉镜检查排除，单纯慢性咽炎不会观察到有肿瘤。 食管癌：早期食管癌患者在出现吞咽困难之前，与慢性咽炎症状相似，均有咽部不适但食管癌还可能伴有进食干饭梗阻感、胸骨后压迫感。中、老年病人在无明显诱因的情况下出现咽部不适，须详细检查排除此病，可通过胃镜或影像学检查鉴别，食管癌可观察到食管有癌变症状而慢性咽炎没有。 茎突综合征：与慢性咽炎均以咽部不适感为主，但有时还伴有头颈部和耳部疼痛。可以通过体格检查（茎突及舌骨触诊）及影像学检查（X 线检查、CT 检查）鉴别，茎突综合征可在扁桃体扪到坚硬突起，影像学结果显示茎突过长可能有弯曲、周围钙化，以上表现是慢性咽炎不具有的。 肺结核：可出现咽结核，合并慢性咽炎，该疾病患者通常有咳嗽、咳痰等症状，可能会咳血，通过结核菌素试验可加以鉴别，向皮内注射结核菌素，出现红晕和硬结则患有肺结核。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：慢性咽炎症状能自己好吗？ 慢性咽炎症状不经过正规的治疗，很难自愈。请及时到有资质医院，遵从医生的建议进行检查、治疗，也不要因为见到效果好转就自行终止治疗。 慢性咽炎症状要去看哪个科？ 耳鼻咽喉科。 建议先去耳鼻咽喉科就诊，如确诊为其他疾病引起，可至相关科室进一步就诊，如消化内科或呼吸内科。 慢性咽炎如何治疗？ 慢性咽炎通常使用药物治疗来缓解咽部症状，常用到以下药品[1]：  润喉含片：有抗菌消炎的作用，常见药物有碘含片、西瓜霜润喉片、薄荷喉片等，不可长期服用，会刺激口腔粘膜。偶尔有患者服用后出现恶心、呕吐、荨麻疹等副作用，高血压、糖尿病患者慎用，过敏者禁用。 含漱剂：有杀菌、除臭的作用，用于漱口，清洁咽部，饭后使用。常见药物有复方硼砂溶液、复方氯己定含漱液等，长期使用可能会引发黏膜表面脱屑和味觉改变，不可吞咽，误服会引起中毒，有呕吐、腹泻等症状，幼儿和过敏者禁用。 咽后擦拭剂：有杀菌、改善局部血液循环的作用，常用药品为碘甘油。可用棉签蘸取涂抹于咽部，可能会出现皮炎等不良反应，过敏者禁用。  去除原发病，是最重要、最有效的治疗[1]。每种可引起慢性咽炎的原发病，都有自己的治疗手段，可查询下列疾病名称，进一步了解详情。  若为咽部临近器官病变引起，慢性鼻炎、慢性鼻窦炎、鼻息肉、鼻中隔偏曲、腺样体肥大、反复发作的扁桃体炎等，可以通过药物或手术进行治疗。 若为胃酸反流所致，可采用药物治疗，主要是抑酸剂。胃食管反流严重、药物治疗无效者，可根据具体情况有选择性的进行手术治疗。 若为过敏性鼻炎造成的慢性咽炎症状，可以通过口服抗组胺药、局部用糖皮质激素治疗。   慢性咽炎服用润喉含片、漱口、咽后壁擦拭等有用吗？ 可暂时缓解慢性咽炎症状，但停药后症状很容易复发，因为导致慢性咽炎症状的原发病并没有被治愈。反复使用还可能对咽喉造成不良刺激。
生活建议：慢性咽炎患者在饮食上要注意什么？ 少吃或不吃过热、煎炸、辛辣、刺激性食物，如油条、麻团、炸糕、辣椒、大蒜、胡椒粉等，减少对咽部黏膜的刺激。 有胃酸反流的患者，饮食有额外注意事项，详见胃食管反流病。 慢性咽炎患者在生活中要注意什么？  戒烟，避免接触二手烟，雾霾天气少出门或戴口罩。 限制饮酒，尽量戒酒。 早睡早起，不熬夜，避免剧烈运动。 如果为教师或者播音主持等长期用嗓职业，可以去寻求专业声乐指导，学会正确呼吸发音方式，减少不良发音方式对咽部刺激，平时避免过大声说话。 可使用加湿器，保持室内湿度 50% 上下。 胃食管反流病患者，生活中有额外的注意事项，详见胃食管反流病。  慢性咽炎需要复查吗？ 应遵循医嘱定期检查，通常复查体格检查、鼻咽镜检查等项目。 慢性咽炎患者可以乘飞机、进行剧烈运动、去高原旅行吗？ 一般可以。 病情稳定的患者可以乘坐飞机或去高原，不会引起咽部不适等症状。 如果慢性咽炎病情蔓延，波及中耳部或喉部，则有可能造成急性中耳炎或急性喉炎，此时应暂停上述活动。飞机、高原上的气压与平时不同，突然的气压变化会导致病情加重，出现耳鸣以及耳部不适。建议出发前先去正规医院咨询医生。
预防：慢性咽炎怎么预防？  积极治疗慢性鼻-鼻窦炎、胃食管反流病等疾病。 避免吸入刺激性气体（如化学烟雾）；重雾霾天气尽量减少外出。 避免用嗓过度。 生活规律，注意卫生，积极锻炼，提高免疫力。 合理膳食，戒烟戒酒。


疾病名：中耳炎
症状：怎么知道自己得中耳炎了？ 中耳炎主要的症状包括听力下降、耳内闷胀感或闭塞感、耳痛、间歇性耳鸣等。不同类型中耳炎的症状，略有不同。 化脓性中耳炎的症状 在急性期，可伴随剧烈耳痛，呈搏动性跳痛。有明显耳闷胀感。在鼓膜穿孔后，耳内可流出脓性液体。常伴有不同程度的全身症状，如发热、怕冷、食欲下降、腹泻、呕吐等。 分泌性中耳炎的症状 主要表现为听力下降，可随体位的改变而不同，当头向前倾或偏向健侧时，听力则会得到改善。可伴随轻度耳痛、耳闷胀感。需要注意的是，由于婴幼儿和儿童表达能力较弱，往往症状不被察觉。当婴幼儿出现对周围声音反应差，情绪不佳，频繁抓耳；儿童表现为难以集中注意力，呼喊不应等情况，应加以关注。
病因：中耳炎的病因是什么？ 不同类型的中耳炎病因不同。  化脓性中耳炎： 由细菌等微生物的感染引起，如肺炎球菌、葡萄球菌等。可能是游泳、洗澡时耳朵进水但没有及时清理，给细菌创造了大量繁殖的条件；也可能是鼻窦炎、扁桃体炎的炎症蔓延到中耳所致。 分泌性中耳炎： 其病因尚未完全明确，一般认为与咽鼓管功能障碍、感染因素和免疫因素有关。  中耳炎会传染吗？ 一般不会在人和人之间传染。 中耳炎常见人群有哪些？ 中耳炎常见于儿童，主要有以下几点原因：  儿童咽鼓管管腔短、内径宽、鼓室口位置低，当咽部发生感染时，容易由此侵袭至中耳[1]。 儿童自身免疫功能尚未发育成熟，容易遭受细菌、病毒等致病体感染[1]。 在母亲哺乳时，若位置不当，乳汁及胃内容物容易从咽鼓管进入中耳，诱使中耳发炎[1]。
诊断：中耳炎患者应该做哪些检查？ 一般需要进行血常规检查、耳镜检查、听力检查、耳部 CT 等，这几项检查都不会造成明显的痛苦。  血常规检查：可以通过血象，鉴别引起炎症的病原体类型，不需要空腹。 耳镜检查： 可以观察外耳、鼓膜的情况，发现一些中耳炎的征象。 听力检查： 可以评估听力有无受损，了解耳聋性质和程度，有助于制定治疗方案以及疗效评估。 耳部 CT： 可以直观的观察中耳的结构有无异常，有助于了解疾病的累及范围及程度。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：中耳炎去哪个科就诊？ 耳鼻咽喉科。 化脓性中耳炎怎么治疗？ 急性化脓性中耳炎  全身治疗：及早使用抗生素治疗，控制感染，如青霉素类、头孢菌素类[1]。可有效防止鼓膜穿孔的发生。 局部治疗：  鼓膜穿孔前：可使用 1% 酚甘油滴耳，消炎止痛。若治疗效果一般，鼓膜膨出明显，可进行急性鼓膜切开术，将脓液引流出耳内，有利于炎症消退。在全身和局部症状减轻后，穿孔可愈合[3]。 鼓膜穿孔后：常采用抗菌药物水溶液滴入耳中，可有效清除病原菌。需要注意，在滴耳前，需要将外耳道脓液清洗干净[3]。   病因治疗：有鼻炎、鼻窦炎、扁桃体肥大、腺样体肥大、鼻咽部肿瘤时，则应积极治疗这些引起中耳炎的原发病。  慢性化脓性中耳炎  药物治疗：耳朵引流通畅时，多使用抗生素溶液或抗生素与糖皮质激素混合液滴耳。滴耳前需要将外耳道脓液彻底洗净。在急性发作期，可以全身应用抗生素进行治疗[2]。 手术治疗：一般来说，当耳内停止流脓后，较小的鼓膜穿孔可以自愈，若无法自愈，则需要进行鼓室成形术[1]。  分泌性中耳炎怎么治疗？ 分泌性中耳炎可导致听力下降，影响生活质量，在婴幼儿时期甚至会影响语言功能和平衡功能发育，所以一旦发现，需要及时就医。  病因治疗：积极治疗腭裂、腺样体肥大、鼻咽癌等鼻咽部病变，消除咽鼓管机械性梗阻[1]。 药物治疗：  抗生素：多在急性期使用，尤其是由于上呼吸道感染所引起的分泌性中耳炎。 类固醇激素：类固醇激素可减少炎性渗出。但需要注意不可长期全身使用类固醇激素，容易产生骨质疏松等副作用[1]。 粘液促排剂：可以帮助鼓室积液排出，改善咽鼓管通气功能[2]。   手术治疗：当保守治疗效果不明显时，需及时进行手术治疗，可帮助改善中耳通气引流和消除耳内积液[1]。   中耳炎会自愈吗？ 中耳炎无法自愈，需要进行积极治疗。 得了中耳炎会耳聋吗？ 一般来说，得了中耳炎，都会出现一定程度的听力下降。经过及时规范化治疗，听力都可以得到恢复。否则可能出现鼓膜穿孔，累及听骨链中断，或由于疤痕使得听骨活动受阻，则可能导致不可逆的听力下降。
生活建议：中耳炎患者在饮食上需要忌口吗？ 饮食和中耳炎关系不大，无需忌口。但健康的饮食方式对每个人都有好处：  注意多吃水果、蔬菜； 荤素搭配合理； 主食可以多样化，在米饭面条之余，可以增加粗粮摄入； 烹饪时注意少放盐、少用含盐高的调料； 少吃腌制菜、腌肉等； 尽量不喝酒。  中耳炎患者在生活上要注意什么？  减少挖耳朵次数，不可用力过猛或进入过深损伤鼓膜。 擤鼻涕时，不要用双手同时按压两侧鼻腔，应交替按压单侧鼻腔。 减少耳机使用频率，在使用耳机时，尽量降低音量。 减少游泳次数，在耳朵有疾患时，尽量不游，避免加重感染。
预防：中耳炎怎么预防？  洗澡或游泳时，尽量避免让水进入耳朵内，耳朵内有水时，及时使用清洁柔软纸巾擦干。 如有鼻炎、鼻窦炎、腺样体肥大、扁桃体炎等疾病，要积极治疗，防止反复发作。 避免感冒，勤洗手，感冒高发季不要去人多、不通风的公共场合。 提高免疫力，规律作息、均衡饮食、强身健体。 自身戒烟，同时避免接触二手烟。  耳朵进水后有堵塞感怎么处理？ 耳朵进水后有堵塞感，基本是两种情况，处理方法有所不同。 一种是积水附着在耳道的深处及鼓膜上形成的堵塞感，这种可以把头偏向堵塞的这一侧，通过蹦跳一下来「排水」，堵塞感大多能即刻消失，剩余的少许水迹不用作处理，待其自行流出及蒸发就好。 还有一种是耳道里本身有稍多的耳屎，遇水后「泡开」膨胀了导致堵塞感，这种一般需去医院找专科医生清理或作耳道冲洗，自己处理很多都达不到效果，而且容易损伤。 如果是潜水后出现的堵塞感，可能就不单是进水了，还要考虑因为压力差导致了分泌性中耳炎，这种大多同时还有耳内疼痛的感觉，会需要就诊治疗。


疾病名：耳石症
症状：耳石症有什么表现？ 当头位变化时，譬如起床、快速转头、低头、床上翻身等，突然发生短暂眩晕，有看东西旋转、眼球震颤等表现，可伴有恶心及呕吐，每次发作一般持续几秒或数十秒，不会超过一分钟，可自行缓解，但反复发作。眩晕发作时无耳鸣、耳闷和听力下降。 多数人在缓解期没有明显症状，少数人可能有头昏、头重脚轻感等表现。病程可在数小时至数月间，少数甚至可长达数年，在病程中，眩晕可反复发作 [1]。
病因：耳石症是怎么发生的？ 耳的结构分为外耳、中耳、内耳。内耳有三个互相垂直的 C 形结构，称为半规管，跟人体的平衡感觉有关 [3]。 内耳里的一部分结构附有耳石，当各种原因引起耳石脱落、在半规管内移动，扰乱人体的平衡功能，就会引起眩晕 [1]。 耳石症的原因是什么？ 理论上，任何能够导致耳石脱落的因素，都有可能导致耳石症，即良性发作性位置性眩晕（BPPV）的发生。 特发性 BPPV 可能的病因：年龄增长、激素水平变化、钙代谢紊乱及骨质疏松等原因，导致耳石退化加速、吸收能力下降及耳石的稳定性降低，引起耳石脱落，发生眩晕。另外，高血压、糖尿病、血脂异常等原因，也可能造成供应内耳血管的损害，导致耳石脱落，发生眩晕 [1,4]。 继发性 BPPV 可能的病因：耳源性因素如中耳炎、梅尼埃病、外伤、内耳手术等，头部外伤与外科手术，长期卧床等，因为炎症、冲击力、手术损伤等，直接或间接对内耳造成损伤，都有可能导致 BPPV 发生 [1]。 耳石症容易发生在哪些人？ 一般多发于：  中老年人及女性：本病通常 40 岁以后高发，且女性多于男性。可能由于年龄增长、激素水平变化、钙代谢紊乱及骨质疏松等原因，导致耳石退化加速、吸收能力下降及耳石的稳定性降低，易发此病。 头部、耳部外伤及手术史患者：这些原因可能导致内耳受累，诱发此病。 患有原发疾病者：如前庭神经炎、梅尼埃病、中耳及内耳感染等患者，患病的几率增大[1]。 全身疾病患者：如糖尿病、高血压等疾病，可能造成供应内耳血管的损害，导致耳石的脱落，发生此病[4]。  耳石症是否会遗传？ 目前没有证据证明 耳石症，即良性阵发性位置性眩晕会遗传。
诊断：耳石症需要做哪些检查？  耳常规检查：如窥耳器、耳内镜检查等，检查是否存在耳部疾病如中耳炎； 体位试验：如垂头仰卧位试验（Dix-Hallpike试验） 、滚转试验（roll test）等。这两个检查对确诊耳石症有很重要的意义； 电测听、声导抗等听力相关检查，本病患者通常听力正常； 影像学检查（如 CT 、磁共振），了解有无中耳炎、肿瘤等病变； 眼震电图、冷热试验等前庭功能检查 [1]。  医生可能会根据病情同时进行数种检查。 耳石症容易与哪些疾病混淆？ 很多疾病都可引起眩晕，所以良性阵发性位置性眩晕（BPPV）容易与很多疾病混淆，如中枢性位置性眩晕、颈椎病、梅尼埃病等 [1]。 所以，当出现眩晕时，最好是去医院检查，由医生进行诊断和鉴别。医生可通过耳常规、听力检查、影像学检查等方法，进行鉴别诊断。 耳石症与梅尼埃病引起的眩晕有什么区别？ 梅尼埃病也会有反复发作的眩晕，一般眩晕发作持续时间较长，在 20 分钟至 12 小时，甚至数天，头的位置变动也没有明显的影响。 后期梅尼埃病患者还可能会有波动性听力下降（发作时听力下降，缓解时听力有所恢复，但总体来说听力是越来越差）、耳鸣等 [1]。 耳石症与颈椎病引起的眩晕有什么区别？ 颈椎病的头晕一般在头快速运动时明显，一般没有视物旋转。可伴有颈部的局部疼痛、活动受限。 两者通过临床表现及 X 线片、CT、核磁共振检查可以鉴别 [2]。 良性阵发性位置性眩晕与中枢性位置性眩晕有什么区别？ 中枢性位置性眩晕的眩晕发作持续时间长，体位改变如起床、翻身等时通常不会使眩晕加剧，常由脑部肿瘤及血管病变引起。通过 CT 及核磁共振（MRI）检查可鉴别 [2]。 耳石症是否会长肿瘤？ 大部分耳石症，即良性阵发性位置性眩晕都跟肿瘤无关，但肿瘤也会导致眩晕。因此出现症状时也应完善相关检查，例如头部 CT 等，排查肿瘤性疾病。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：耳石症怎么治疗？ 一般医生会根据病情选择治疗方案，常用方法如下：  首选耳石手法复位； 必要时可以适当给予药物治疗，如前庭抑制剂（苯海拉明等）及改善循环类药物（倍他司汀等）； 可经医生指导后，自行在家进行体位疗法。  如果以上方法反复治疗均无效，可行手术治疗，如壶腹神经切断术或半规管阻塞术 [1,5]。   耳石症手法复位是怎么做的？ 患者坐在检查床边，在医生的指导和辅助下，做转头、起卧、翻身等动作。一般每次半小时左右，若复位后仍有眩晕，可做多次复位。每周一次，直到眩晕好转。 耳石症在手法复位治疗时出现恶心、呕吐的情况正常吗？ 复位过程中可能出现眩晕，跟发作的症状类似，引起眩晕、恶心、呕吐等，不用太紧张。 如还能配合，可在医生保护下继续复位，若确实眩晕严重不能进行，医生会考虑暂时终止复位治疗。 耳石症是否能治好？ 如确诊良性阵发性位置性眩晕，经复位治疗后大部分能治好，但也有部分病例经多次复位仍疗效欠佳。 耳石症能自愈吗？ 耳石症，即良性阵发性位置性眩晕，有一定的自限性，可以自愈，一个月内自愈者约 50% [1]。 不过此病可反复发作，而且眩晕会影响到患者的工作、学习和生活。出现眩晕应及时到医院就诊，由医生制定诊治方案。眩晕发作时注意卧床休息，避免跌伤。 耳石症会复发吗？ 如耳石复位后再次脱落，会导致良性阵发性位置性眩晕复发。
生活建议：耳石症患者在生活中应该注意什么？  耳石复位治疗后，要让患者转向健侧 45°，以半卧位的姿势进行休息。 48小时内限制患者的头部活动，防止患者低头、仰头和快速转头，以免诱发眩晕。 睡眠时垫高枕头，可比平时多垫一个枕头。 48小时后可逐步恢复活动，避免跑跳，转身应慢且避免大幅度转动。 一周内尽量避免颈部剧烈转动。 避免过度劳累、感冒等诱发因素 [1,6]。  耳石症饮食上需要注意什么？  控制烟酒行为，避免血脂异常或糖尿病等会引起动脉硬化的因素对病情造成不良影响。 注意增加营养，多进食易消化、清淡富含维生素的食物，如鸡蛋、鱼肉、菠菜、青菜、苹果、香蕉等。 低盐饮食，以减少内耳迷路和前庭核的水肿。
预防：耳石症日常怎样预防和保健？  锻炼身体，作息规律，劳逸结合，预防感冒； 健康饮食，营养均衡； 积极治疗耳部疾病，如中耳炎等； 积极治疗相关疾病，如糖尿病、高血压等。


疾病名：会厌炎
症状：会厌炎有哪些常见表现？ 会厌炎的临床特征因年龄、严重程度和病因而不同。   儿童患者可见呼吸窘迫、焦虑及特殊的「三脚架」姿势，即不愿意平卧，身体处于躯干前倾、颈部过伸和下颚前探的坐姿。突然发作并快速进展(数小时内)的吞咽困难、流涎和呼吸窘迫( 3D 症状)是儿童急性会厌炎的标志。患儿会出现窒息感，吸气困难，并且焦虑、躁动、易激惹。他们的说话声音比较含糊，通常被形容为「热土豆」嗓音。   成人可表现为如下表现：  最常见的是剧烈的咽喉痛或吞咽痛，吞咽时加重，严重时连唾液也难以咽下。 大于等于 37.5℃ 的发热，有畏寒，体温多在 38～39℃，甚至可伴随精神萎靡，面色苍白。 说话语音含糊不清。 流涎。 喘鸣或呼吸困难，甚至窒息。 少部分有声音嘶哑    成人患者的症状进展慢于儿童。 会厌炎是怎么发展的？ 会厌炎是会厌及其附近的声门上结构出现炎症，易导致感染蔓延，肿胀就会迅速进展到整个声门上喉，气道梗阻可能进展迅速，可危及生命的气道梗阻。 会厌炎会造成哪些严重后果？  气道梗阻：气道梗阻并不常见，但可在疾病或治疗过程中的任何时间里毫无预兆地出现。 会厌脓肿：会厌脓肿可由合并的会厌感染或会厌黏液囊肿的继发感性染导致。会厌脓肿主要发生于成人会厌炎患者，发生率高达 30%。 继发性感染：可能会出现菌血症或直接蔓延导致的继发性感染，例如，肺炎、颈淋巴结炎、蜂窝织炎、化脓性关节炎和脑膜炎等，但脑膜炎极少发生。 坏死性会厌炎：坏死性会厌炎是免疫缺陷(例如，HIV 感染，嗜血细胞性淋巴细胞增生症)会厌炎患者中的罕见并发症。 死亡：儿童和成人的死亡率分别为 < 1% 和 ≤ 3.3%。基本上所有死亡都是急性气道梗阻所致。大多数死亡发生在赶往医院的途中或到达医院后不久。
病因：会厌炎有哪些常见病因？ 会厌炎的原因包括多种细菌、病毒、病毒-细菌混合感染、真菌以及非感染性因素，非感染性原因包括会厌炎的创伤性原因包括热损伤、吞咽异物和摄入腐蚀性物质以及过敏反应性炎症继发感染。 在极少数情况下，会厌炎也可作为骨髓或实体器官移植的并发症出现。 会厌炎常见于哪些人？ 常见于儿童，高血压、糖尿病和免疫缺陷的人。 会厌炎会传染吗？ 一般不会传染。 会厌炎会遗传吗？ 不会遗传。
诊断：会厌炎如何诊断？ 医生在诊断会厌炎时，主要参考的是主诉有剧烈咽喉疼痛，吞咽时加重，检查口咽无异常，间接喉镜下可见会厌充血，肿胀的会厌。 会厌炎可疑者，需要做哪些检查？  采用直接(常规)口咽检查作为初步评估。大部分患者的口咽检查结果正常，很少见到增大的会厌。如果这种检查无法观察到会厌，或可能不安全，那么临床医生可以选择颈部外侧位成像或喉镜检查。 喉镜直视会厌(例如，电子鼻咽喉镜，间接或直接检查法)可能是临床诊断的金标准。如果直接检查可能不安全或观察不到会厌、或喉镜检查可能不安全或失败，则可通过放射影像学检查来确定诊断。软组织颈部侧位X线摄影可确诊会厌炎，成人发生会厌炎时的会厌宽度通常大于 8 mm。会厌谷气腔消失，杓状会厌襞增厚，杓状会厌襞宽度通常大于 7 mm。 实验室检查：大多数会厌炎患者白细胞计数增高，但这一表现不具特异性。血培养和会厌培养的检出率将在下文讨论。  如果在直接喉镜(开放气道的过程中)、采用纤维镜的鼻喉镜或是在口咽检查中观察到会厌有红斑和水肿则可确诊会厌炎。无法直视会厌检查时，也可通过颈部侧位 X 线摄影显示会厌肿胀做出诊断。 会厌炎的诊断并不一定要进行放射成像检查，患者存在气道即将梗阻或气道完全梗阻的体征、临床诊断很明显，或是通过压舌板(如果安全且能耐受)、可屈经鼻喉镜检查或其他喉镜检查方法进行的口咽检查能够直视会厌的时候尤其如此。然而，若患者接受放射影像学检查不会产生风险，则可使用该检查的结果来确定怀疑的诊断。 会厌炎容易和哪些疾病混淆？ 会厌炎的鉴别诊断包括急性上气道梗阻的其他原因：  喉支气管炎：会厌炎无犬吠样咳嗽而有焦虑和流涎，可据此与喉支气管炎相鉴别。直视会厌检查可见其外观正常，颈部侧位 X 线摄影检查时可能会观察到吸气期下咽部扩张、声门下不透光和会厌正常。 悬雍垂炎：感染性悬雍垂炎可单独发生，也可与会厌炎或咽炎同时出现。悬雍垂严重肿胀的单纯性悬雍垂炎患者可能具有与会厌炎相似的表现。检查可见特征性的悬雍垂肿胀和红斑 细菌性气管炎：细菌性气管炎可作为病毒性喉气管炎的并发症或原发性细菌性感染出现。原发性细菌性气管炎可能表现出与会厌炎相似的急性上气道梗阻、发热和中毒样外观。然而，X 线摄影检查可能显示管腔内假膜和气管壁不规则，而会厌和声门上区正常，诊断可能需要直接气管镜检。 扁桃体周围或咽后脓肿：儿童扁桃体周围或咽后蜂窝织炎/脓肿或其他口咽部疼痛性感染都可引起流涎和伸颈。这类感染通常无急性会厌炎的中毒样外观和焦虑。不过颈部侧位软组织 X 线摄影可能有助于确诊或排除会厌炎。 喉或会厌谷异物：喉部或气管异物可引起需要立即治疗的完全性或部分性气道梗阻。环状软骨或气管分叉区域的食管异物可压迫气道，引起部分性气道梗阻。患者可能会突然出现症状，并且无发热。 血管性水肿(全身性过敏反应或遗传)：过敏反应或急性血管神经性水肿急性发病，发病前无感冒症状或发热。主要表现为唇舌肿胀、荨麻疹、吞咽困难但无声嘶，有时有吸气期喘鸣。患者可能有过敏史或既往发作。 先天性异常和喉乳头状瘤：上气道的先天异常和喉乳头状瘤有时会引起与会厌炎相似的症状。然而，这些疾病的病程缓慢，且一般不会引起发热(除非症状原因是同时发生的病毒感染使气道狭窄加重)。 白喉：白喉的临床表现可与会厌炎相似。症状通常逐渐发作，最常见的主诉症状为咽痛、不适和低热。可能有白喉膜(灰色，边界清楚)。 会厌增大的其他原因：会厌增大的其他原因一般都能通过病史了解，如颈部放疗、创伤或热损伤。喉脓气囊是喉气囊(少见的喉部异常气囊)的一种感染性并发症，其临床表现及颈部侧位 X 线摄影表现都有可能类似于会厌炎。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：会厌炎要去看哪个科？ 耳鼻喉科或者急诊科 会厌炎能自己好吗？ 不能。 会厌炎应该怎么治疗？ 一般原则：急性会厌炎的治疗有两个关键点：  气道维持： 对于疑似会厌炎的患者，应该在有维持气道稳定和机械通气设备的条件下(如急诊科、手术室或重症监护病房)，由具备实施快速复苏能力的临床医生进行持续监测。 应该按需给予湿化辅助供氧。 对于具有严重上气道梗阻征象的患者(包括会厌炎患者)，多学科协作治疗是最佳的治疗方法；确保气道开放至关重要。 给予适当抗菌药物： 对于少数明确已知会厌水肿是由吸入性、化学性或热损伤所致的患者，可以不给予抗菌药物。 对会厌炎患者的经验性抗菌药物治疗应针对某特定患者最可能的致病微生物。一旦获得了病原培养和药敏试验结果，应调整用药方案从而用最佳方案覆盖分离出的微生物。 会厌炎是一种致命感染，经验性治疗应该在获得病原培养结果之前就开始。 糖皮质激素：对于糖皮质激素在会厌炎患者气道管理中的作用，存在争议。应用糖皮质激素的主要原理是可能减轻气道炎症，以及伴随的气道开放性改善。在会厌炎的初始治疗中不使用糖皮质激素。但是，对那些经过数日的适当抗菌药物治疗后存在拔管困难的患者，应用糖皮质激素可能是有益的。  会厌炎需要住院吗？ 需要。
生活建议：会厌炎的患者在饮食上要注意什么？ 会厌炎患者应在重症监护病房中进行监测，病情稳定并缓解以后才能进较软的流质饮食，避免辛辣刺激饮食，荤素搭配合理，补充蛋白，不喝酒。 会厌炎需要复查吗？怎么复查？ 会厌炎患者应在重症监护病房中进行监测(无论是否已建立了人工气道)。有必要每日检查声门上区的情况，以评估患者的疗效、观察是否出现并发症(例如，会厌脓肿)及监测是否出现迟发性呼吸道梗阻(对于未建立人工气道的患者)。
预防：会厌炎可以预防吗？怎么预防？  婴幼儿会厌炎可以通过婴儿免疫预防接种 Hib 疫苗，减少会厌炎发生。 成人通过免疫预防肺炎链球菌感染减少会厌炎发生。  会厌炎患者怎么防止出现并发症？ 如果急性会厌炎的患者能够迅速实现气道开放，并获取适当抗菌药物治疗，则大多数病例都可康复，不残留气道问题或其他问题。所以立即前往医院及时治疗是关键。


疾病名：宝宝脂溢性皮炎
症状：无内容
病因：无内容
诊断：无内容
就诊科室：皮肤科
治疗手段：无内容
生活建议：无内容
预防：无内容


疾病名：感冒
症状：感冒会引起哪些症状？ 常见的症状包括鼻塞、流鼻涕、咽痒、咽喉痛、咳嗽、声音沙哑、打喷嚏、流眼泪、头痛、头昏、疲乏、浑身不舒服、怕冷、低烧等[1]。 不同的病毒，引起的症状可能有所不同， 但不能仅依靠症状来判断是哪种病毒。 比如，鼻病毒更容易引起鼻塞、流鼻涕、打喷嚏等鼻部症状；流感病毒和副流感病毒更容易引起疲乏、全身酸痛、头痛、发烧等症状；腺病毒更容易引起咽喉痛、发烧等症状。  感冒早期有哪些感觉？ 早期症状主要以鼻部卡他症状为主，可有喷嚏、鼻塞、流清水样鼻涕，初期还可有咽痛或喉部干、咽部发痒或烧灼感[2,3]。 感冒多长时间能好？ 一般一周左右痊愈[2]。时间短的 3 天就能好，时间长的可能要 10 天才好，一般不超过 2 周。研究发现，吸烟者感冒好得比较慢。 感冒时流脓鼻涕就说明有细菌感染吗？ 不一定。 感冒患者并不是只会流清鼻涕，也会流带颜色的鼻涕或脓性鼻涕，这并不能说明是有细菌感染了，也不应该因此而滥用抗菌药物。 当然，感冒患者如果发生了病毒性或细菌性的鼻-鼻窦炎，也会出现脓鼻涕。到底是否需要使用抗菌药物，应由医生仔细查体、综合判断后决定。 感冒会引起拉肚子吗？ 有可能会，这种情况俗称「胃肠型感冒」，是由于病毒损伤了肠黏膜导致的。除了引起拉肚子，还可能引起呕吐等症状。 感冒会引起哪些其他疾病？ 感冒本身可以自己痊愈，但有些情况会导致并发症的发生，所以感冒超过一周未见明显好转，或者症状加重，这时就应该及时就诊。 感冒常见的并发症有[4]：  急性中耳炎：表现为好几天不退热，耳朵疼痛。 急性鼻-鼻窦炎：鼻涕呈脓性，伴有鼻塞、面部疼痛、发烧等。急性鼻-鼻窦炎可以是病毒性的，也可以是细菌性的。 下呼吸道感染：比如支气管炎、肺炎等。表现为持续发烧，或发烧本已好转后再次出现发烧，咳嗽加重，痰液增多或呈脓性，可伴胸痛、气喘。 哮喘发作：感冒可能诱发某些人的哮喘发作。
病因：感冒可由哪些病毒引起？ 最常见的引起感冒的病毒是鼻病毒，大约一半的感冒是由它引起的[2]。 其它可以引起感冒的病毒还有冠状病毒、流感病毒、副流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、肠道病毒等 200 余种病毒。 感冒时感染了一种感冒病毒后，身体能产生持久的免疫力吗？ 不能。 引起感冒的病原体种类繁多，机体对其感染后产生的免疫力较弱，并且短暂，所以会反复感染[1]。 感冒会传染吗？ 会传染，是最常见的传染病之一[1]。 引起感冒的病毒大多通过以下两种方式传播：  手接触：感冒患者在打喷嚏、咳嗽时，可以把病毒播散到自己的皮肤或周围的物体上，病毒可以在皮肤和物体表面存活数小时；其他人用手接触感冒患者或沾有病毒的物体后，再接触自己的口、鼻，就有可能感染病毒。 飞沫：感冒患者在打喷嚏、咳嗽时，会喷出带有病毒的飞沫，其他人吸入后，就有可能感染病毒。  其中，手接触是最主要的传染途径。但并不是说手接触了病毒或吸入了带有病毒的飞沫，就一定会得感冒。患上感冒的风险，取决于和感冒患者共处的时间、接触的亲密程度以及接触到的病毒量。 感冒只在秋冬季发生吗？ 不是的，一年四季都可以发生感冒。不同病毒，活跃的季节不同：  鼻病毒和副流感病毒，在春、秋季比较活跃； 冠状病毒和呼吸道合胞病毒，通常在冬、春季比较活跃； 肠道病毒最常在夏季引起感冒； 腺病毒一年四季都可以引起感冒，而且容易在部队、托儿所、病房等地方引起感冒暴发。  感冒容易发生在哪些人身上？ 感冒在各个人群中都可能发生，但是多见于以下人群[3,4]：  处于心理过度紧张、压力过大的人； 缺乏体育锻炼的人； 长期处于人群拥挤环境者； 久坐者； 过度疲劳者； 长期睡眠不足的人。  重感冒容易发生在哪些人身上？  有糖尿病、慢性支气管炎、心脏病、肾脏病等慢性病的人； 先天性免疫缺陷病患者； 营养不良的人； 吸烟的人。  感冒可能会因为哪些因素引起？ 季节变化、人群拥挤的环境、久坐的生活方式、年龄、吸烟、营养不良、应激、过度疲劳、失眠、免疫力低下等都是感冒的危险因素。此外，心理压力大，情绪紧张（医学称为心理应激）会增加感冒发病的风险，适当进行体育锻炼会降低感冒风险[3,4]。 感冒会由着凉引起吗？ 着凉会导致感冒症状，归在非变应性鼻炎范畴，但着凉和病毒感冒没有直接关系，也没有科学证据表明寒冷的气候会增加人体感染病毒的风险。 但因为病毒多在寒冷季节流行，以及一些非感染的非变应性鼻炎，所以秋冬季感冒更多见。
诊断：感冒需要做什么检查吗？ 一般而言不需要，医生通过问诊和查体即可诊断感冒，不需要做其他化验或检查。 查体是指测量体温，观察眼、鼻、咽部，听诊心脏、肺部等等。感冒患者可能会有低热、结膜充血、鼻黏膜肿胀、咽部红肿等表现，但不会有心脏杂音（指除了心音及额外心音外，心脏工作时产生的异常声音[5]）、肺部啰音等异常表现。 如果医生在问诊和查体后怀疑感冒以外的疾病，可能会建议进行血常规、血清学检查、病原学检查（通过鼻拭子或咽拭子等方式来检测出是哪种病毒）等检查[1,3]。 感冒可以自我诊断吗？ 可以。 感冒很常见，且不严重，可以不去医院，先自我诊断。一般没有发热及全身症状，或仅有低热。早期症状出现后两到三天内变为稠涕，可有咽痛或声嘶，有时因咽鼓管炎而出现听力下降，也可发生流泪、味觉迟钝、呼吸不顺畅、咳嗽、咳少量痰等症状。严重的人除发热外，还可感乏力、畏寒、四肢疼痛和头疼等全身症状[2,4]。 但如果感冒迟迟不好，或出现了感冒常见症状以外的症状，则需要及时去医院就诊。如果不能确定自己是否是感冒，也建议去医院就诊。 感冒容易与哪些疾病混淆？感冒出现哪些症状时应及时就诊？ 出现剧烈头痛，伴恶心、呕吐、发热，甚至出现性情改变、神志改变、肢体感觉异常、肢体活动异常等，需要警惕脑炎、脑膜炎等疾病。 「感冒」迟迟不好，一直有发热，出现胸闷、心慌、胸痛等症状，需要警惕病毒性心肌炎。 出现极度疲乏、恶心、呕吐，不想吃油腻的东西，小便颜色加深，皮肤、眼白发黄，需要警惕肝炎。 高烧不退、呼吸困难、胸痛、咳嗽严重，需要考虑肺炎等下呼吸道感染。 长期发热，午后低热，伴有体重减轻、睡着后出汗（盗汗）、食欲差等症状，需要警惕结核病。 出现上面的问题，就应该去医院就诊，以免延误病情。 感冒和过敏性鼻炎怎么区别？ 感冒和过敏性鼻炎症状非常相似，都是以打喷嚏、流清鼻涕、鼻塞为主要症状。 可以从下面几方面进行区别：  过敏性鼻炎一般是吸入了特定的过敏性物质，如花粉、尘螨、冷空气等[1]。 过敏性鼻炎常突然发病，一阵一阵连续打喷嚏、流鼻涕；感冒则是逐渐发病，症状一点一点地加重。 过敏性鼻炎在远离过敏原后发生的时间短，来得快，去得快；而感冒通常需要一周左右痊愈。  感冒和流感怎么区分？ 流感是由流感病毒引起的严重上呼吸道感染，比感冒症状更重、传染性更强[1]。常见症状是 39 ℃ 以上的高热、头痛、极度乏力、肌肉酸痛、胸痛。咳嗽可越来越重。鼻塞、流涕、咽痛、等症状不明显。 感冒在任何季节都可能出现，流感在冬季、春季更容易出现[1]，而且流感会在幼儿园、学校、工作单位等人群聚集的地方，短时间内出现出现多个人患病的情况。常见症状是鼻塞、流涕、咽喉痛。咳嗽不多。疲乏、全身酸痛不明显。发烧、头痛比较少见。 感冒和细菌性咽炎或细菌性扁桃体炎怎么区别？ 细菌性咽炎或细菌性扁桃体炎以咽喉痛、咽内异物感或干咳为主要特征；而感冒一般以鼻塞、流涕等鼻部症状为主要特征[1]。 医生通过检查咽喉部、抽血化验，通常可以把感冒与细菌性咽炎或扁桃体炎区别开来。
就诊科室：呼吸内科
治疗手段：感冒怎么治疗？ 感冒是由各种病毒引起的，目前没有针对这些病毒的特效抗病毒药物，所以感冒可以说是「无药可医」。 但感冒通常症状轻微，所以大部分人无需治疗，只需静待感冒自行痊愈，注意多喝水、多休息即可。如果 3～10 天症状没有缓解甚至还有加重，应及时去医院就诊。 部分感冒患者如果症状较重、较难忍受，可以进行对症治疗，常用药物如下。 感冒常用的药有哪些？ 对症治疗，即针对症状进行治疗，目的是缓解由疾病造成的不舒服的感觉[3,4]。 感冒的对症治疗药物有很多，比较有效的药物有[3,4]：  解热镇痛药：比如布洛芬、对乙酰氨基酚等，这些药物可以缓解发热、咽痛和全身酸痛等症状。  减充血剂 + 抗组胺药：常见的减充血剂是伪麻黄碱，常见的抗组胺药是马来酸氯苯那敏，这两类药物联合使用可以有效缓解鼻塞、流涕、打喷嚏的症状。单独使用减充血剂或单独使用抗组胺药，缓解感冒症状的效果可能不理想。 镇咳药：推荐使用右美沙芬，镇咳效果好，且不产生药物依赖。但右美沙芬不建议应用于幼儿。  传统医学药物不良反应尚不明确，不推荐自行使用；特别是婴幼儿，现代医学药物和传统医学药物均不推荐使用。 如需使用药物，建议详细咨询正规医院医生。   感冒常用的抗组胺药有什么副作用？  一代抗组胺药（如马来酸氯苯那敏）可以通过血脑屏障，常常引起犯困、注意力下降、认知学习能力减退等副作用[6]。所以很多含有抗组胺成分的感冒药中都写明：服药后不宜驾驶机、车、船，不要进行高空作业、机械作业，不要操作精密仪器。不过在某些建议夜间服用的感冒药中，也把这个副作用当成了促进睡眠的治疗作用。 二代抗组胺药（如西替利嗪）就改良了这一点，很少出现嗜睡的副作用，但可能存心脏毒性和体重增加等不良反应[6]。 新二代抗组胺药（如地氯雷他定）相较于前两种抗组胺药物来说起效更快，且没有心脏毒性，对于肝肾功能不全的患者安全性更高，虽然用药后可能出现头晕、口干，甚至头痛、恶心等表现，但停药后很快消失[6]。  如果想选择不会导致困倦的药物，可以注意查看药品成分，选择不含氯苯那敏成分的即可。比如：对乙酰氨基酚、布洛芬、氨酚伪麻滴剂、双分伪麻胶囊、氨酚美芬伪麻分散片、酚咖片等。 感冒需要吃消炎药吗？ 感冒是病毒感染，抗生素对病毒治疗是毫无作用的，而使用抗生素不仅会增加患者对药物的耐药性还有可能会对肝肾等重要脏器造成不必要的损害，所以感冒不应使用抗生素[1]。 除非医生已经检测出明确的细菌感染（或支原体、衣原体等其他病原体感染），且必须使用抗菌药物治疗才能好转时，才可以在医生的指导下使用抗菌药物治疗。 感冒是否需要输液？ 一般不需要。输液治疗不会使感冒好得更快，还可能会带来许多不良后果。 例如：短时间内大量输液，会加重心脏负担，对于有心肺疾病、高血压患者来说可能会导致心衰发生；输液一般在急诊室或者医院留察室，这些地方病原菌多，可能会引起交叉感染。 感冒的孕妇儿童等特殊人群该如何选择用药？ 孕妇、哺乳期女性、儿童等特殊人群应慎用感冒药物，用药前先咨询医生。 孕妇避免使用阿司匹林、双氯芬酸钠、苯海拉明、布洛芬、右美沙芬等，以免影响胎儿发育或导致孕期延长。妊娠 3 个月内禁用愈创木酚甘油醚[3,7]。 哺乳期女性避免使用苯海拉明、马来酸氯苯那敏等，因为这些药物能通过乳汁影响幼儿。 儿童用药：小儿感冒，年龄在 6 岁以下的儿童基本不推荐用药，因为用药的弊大于利。如果有特殊情况时，必须使用国家药政部门批准在幼儿中使用的药物，尽量使用糖浆或混悬液制剂，药物剂量需要根据体重进行调整，儿童发热应避免使用阿司匹林等水杨酸类药物，因为该类药物产生严重的副作用，可能会导致死亡[3]。 肝肾功能不全、血小板减少、有出血症状者和 (或) 有溃疡病穿孔病史者：应慎用含有对乙酰氨基酚、阿司匹林、布洛芬等成分的感冒药物[3,7]。 从事驾驶、高空作业或操作精密仪器等行业工作者：应慎用含有马来酸氯苯那敏、苯海拉明的感冒药物，这类药物可导致疲劳、瞌睡、注意力不集中，引发意外事故[3]。 未控制的严重高血压或心脏病及同时服用单胺氧化酶抑制剂的患者：禁用含有伪麻黄碱成分的感冒药物[3,8]。 甲状腺功能亢进、糖尿病、缺血性心脏病及前列腺肥大的患者：慎用含有伪麻黄碱成分的感冒药物[3]。 青光眼患者：不建议使用伪麻黄碱[3,8]。 慢性阻塞性肺疾病和重症肺炎呼吸功能不全的患者：慎用含有可待因和右美沙芬的感冒药物，因为可待因和右美沙芬的中枢镇咳作用可影响痰液的排出[3]。 由于药理作用复杂，建议在购买感冒药时告知自己的情况及正在服用的药物，便于医生或药师综合考虑。 感冒后咳嗽持续不好怎么办？ 有些人感冒后一直咳嗽，可以持续 8 周甚至更长，这种咳嗽称为「感染后咳嗽」。 并不是因为呼吸道的感染性炎症没有被治愈，而是因为感冒损伤了呼吸道的粘膜，机体对外界刺激过于敏感所致。此时可以选用中枢性镇咳药（可待因等）和抗组胺药（马来酸氯苯那敏等）治疗[9]。 感冒为什么有时候好得很慢？ 虽然说感冒是一种可以自我痊愈的疾病，一般一周左右就可以恢复。但是有些情况下感冒持续的时间特别长，常常是因为下面的原因引起的：  引起了其他的并发症，或者加重了原来的疾病，例如原先就患有慢性阻塞性肺疾病、咽喉炎、哮喘、支气管扩张、肺气肿等疾病的人，此时除了治疗感冒还需要同时治疗并发症，才可以缩短病程。 反复被不同病毒感染，在感冒期间，人体的抵抗力是下降的，如果身体得不到充分的休息，不注意防范，很容易被其他可能引起感冒的病毒重新感染，造成感冒长时间不好的感觉。  感冒去哪个科就诊？ 根据症状不同，可至呼吸内科、普通内科、发热门诊就诊。
生活建议：感冒者在生活上需要注意什么？  多休息； 多喝水； 吃清淡、易消化、富含营养的食物； 保持室内通风； 保持气温适宜，避免过冷和过热。  感冒后在饮食上需要注意什么？ 在食物的选择上没有特殊，也没有什么明确的禁忌，只要能保证能量充足、营养均衡、不是过敏的食物即可。 如果有咽喉痛、咳嗽等情况，多喝水对缓解症状有益，一定要保证饮水充足。 感冒时，人的胃口往往不佳，在饮食上不宜过分油腻，可以多选择一些酸甜爽口的食物，以保证胃口。有些人在感冒之后，还会有腹泻等胃肠道表现，这时候推荐易消化的食物，如小米粥、萝卜、豆制品等，不增加胃肠道负担。 感冒时可以运动吗？ 对少数体质好、症状轻的感冒患者来说，感冒时可以继续运动。 但对于年老体弱、有慢性疾病者，运动可能加重心肺负担，甚至引发严重的心肺功能不全。所以建议患者暂停锻炼，多多休息。 哺乳期感冒可以喂奶吗？ 感冒期间可以正常哺乳，但要注意戴口罩、勤洗手，以免病毒传染给宝宝。 如果感冒症状很严重，需要服用药物缓解，可以在医生的指导下选择不影响哺乳的药物。
预防：感冒怎么预防？ 研究发现，注意手卫生可以预防呼吸道病毒传播，尤其是幼儿向他人的传播。 目前推行有效的「七步洗手法」，针对手上七个部位进行重点清洗，步骤如下[10]：  手心相对，清洗手掌、手心； 手心对手背，清洗手背、指背； 手指交叉，清洗手指、指缝； 弯曲指关节紧扣搓揉，清洗指背、指甲； 一手握住另一手拇指，清洗拇指、虎口； 一手捏合在另一手的手心搓揉，清洗指甲、指尖； 一手握住另一手手腕，清洗手腕。   图片来源：站酷海洛 通过七个步骤，确保洗手的时候，每个部位都不会被遗漏。同时，这样洗手的时间也比较充分，可以尽可能把细菌病毒从手上清除掉。如果把握不住洗手的时间，不妨唱两遍《生日快乐歌》，唱完时间就够了。


疾病名：扁桃体炎
症状：急性扁桃体炎通常有哪些症状？ 急性扁桃体炎主要分为急性卡他性扁桃体炎、急性化脓性扁桃体炎和急性隐窝型扁桃体炎，这些不同类型可能症状上会有所差异，但总体来看，有以下一些共同点：  全身症状：畏寒（怕冷）、食欲下降、乏力、便秘、发热等，尤其是儿童会因高热（39.1℃～40℃）出现抽搐、昏睡等[1]。 局部症状：主要表现为剧烈咽痛，这种痛感会放射至耳部，引起耳痛。儿童会因扁桃体肿大，吞咽时感到疼痛而哭闹不安，还可出现呼吸困难。  慢性扁桃体炎有哪些症状和表现？  扁桃体肿大：可导致吞咽困难，说话含糊不清，呼吸不畅或睡眠时打鼾。 咽喉不适：咽部有肿胀、疼痛感，尤其是吞咽食物时较为明显。 咽部异物感：吞咽口水时，感觉嗓子眼有异物。 刺激性咳嗽：因为咽部不适感，会出现咳嗽的情况。 口臭：由于扁桃体隐窝内有厌氧菌或豆腐渣样的分泌物等聚集，说话或呼气时就会带有臭味，且刷牙后也未有好转。  除上述症状外，部分慢性扁桃体炎患者也可没有自觉症状。 扁桃体炎会引起哪些并发症？ 局部并发症：  扁桃体周围脓肿：简称「扁周脓肿」，炎症蔓延到扁桃体周围组织间隙，可导致化脓性炎症，引发扁桃体周脓肿。 咽后脓肿及咽旁脓肿。 急性中耳炎：病变部位病原体可经咽鼓管，向中耳扩散，引起急性中耳炎。  全身并发症： 一般认为是感染的病菌引起的过敏反应在其他器官产生了作用。  急性关节炎常侵犯肩、肘及膝关节。 肾脏疾病，如肾小球肾炎及IgA肾病、急性尿道炎、急性睾丸炎及附睾炎等。 风湿热。 循环系统疾病：急性心包炎、急性心内膜炎、急性心肌炎。  其他：脓毒血症、亚急性甲状腺炎、急性腹膜炎、急性阑尾炎或急性胆囊炎等。 但是不用太过担心，急性扁桃体炎及时治疗一般都可以很快好转。  扁桃体炎反复发作，将会引起哪些疾病？ 由于长期受扁桃体隐窝内细菌和毒素的影响，发生变态反应，可产生各种并发症，如风湿性关节炎、风湿热、心脏病、肾炎、长期低热等。 因此，如果有扁桃体炎时，应该及时治疗，避免形成慢性的炎症，反复发作。
病因：扁桃体炎是什么原因引起的？   感染因素：  急性扁桃体炎：主要致病菌为 A 组乙型溶血性链球菌。非溶血性链球菌、葡萄球菌、肺炎球菌、流感杆菌以及一些病毒（腺病毒、流感病毒等）、寄生虫（如弓形虫）也可引起本病。 细菌和病毒混合感染较多见。近年来还有合并厌氧菌及革兰氏阴性菌感染的病例。 慢性扁桃体炎：主要致病菌为链球菌和葡萄球菌。反复发作的急性扁桃体炎使隐窝内上皮坏死，细菌与炎性渗出物聚集其中，隐窝引流不畅，导致本病的发生和发展，也可继发于猩红热、白喉、流感、麻疹、鼻腔及鼻窦感染。    免疫因素：当某些诱因（如受凉、过度劳累、烟酒过度、有害气体刺激、患艾滋病	等）使全身或局部的抵抗力降低，隐藏在扁桃体隐窝中的细菌和病毒趁机侵入人体，	或原有病原体大量繁殖，从而引起患者发病。   扁桃体炎传染吗？ 急性扁桃体炎具有一定的传染性，其病原体可以通过飞沫、食物或直接接触而传染。 慢性扁桃体炎一般不会传染。 扁桃体炎会遗传吗？ 扁桃体炎是人体受到感染之后发生的炎症反应，与遗传无关。因此，扁桃体炎并不会遗传。
诊断：扁桃体炎要做什么检查？ 怀疑扁桃体炎就诊后，医生会进行简单的咽喉部检查和一些必要的实验室检查，用来区分疾病。  体格检查：医生会通过视诊观察患者有无扁桃体明显肿大，隐窝口是否可见白色分泌物或斑点，是否两侧扁桃体红肿。 血常规检查：用于辅助判断炎症是否由细菌感染引起。例如血液分析、白细胞检查、红细胞沉降率、C-反应蛋白增高、抗链球菌溶血素「O」、血清黏蛋白。 扁桃体分泌物细菌培养：取扁桃体分泌物送至检验，可帮助医生确定病原体，辅助诊断和选择治疗方案。 人类疱疹病毒（EB病毒）感染检测：用于排除患者有无感染EB病毒。一般医生如果怀疑患者为传染性单核细胞增多症引起的扁桃体症状，可能会通过这一检测鉴别诊断。  扁桃体炎容易和哪些疾病混淆？怎么区分？ 传染性单核细胞增多症：咽痛、扁桃体红肿、高热等症状与本病类似，故容易混淆。需要通过血液检查排除EB病毒感染，进行鉴别。
就诊科室：耳鼻咽喉科
治疗手段：扁桃体炎怎么治疗？ 急性扁桃体炎和慢性扁桃体炎患者的治疗方法不完全相同。  急性扁桃体炎患者主要通过口服抗生素、糖皮质激素进行治疗，患病期间多饮水，多休息、多吃一些富含营养的食物、保持大便通畅。若出现高热可服用退烧药[1]。 慢性扁桃体炎患者首先可以考虑参加体育训练增强体质、免疫治疗。只有对发生不可逆病变、有全身并发症的患者，医生才考虑施行扁桃体切除术[1]。    扁桃体炎什么情况下需要进行手术？ 有下面这些情况之一的，建议进行扁桃体摘除术，把扁桃体切除：  慢性扁桃体炎反复急性发作（每年 4～5 次以上)， 或多次发作扁桃体周围脓肿； 扁桃体过度肥大，妨碍吞咽、呼吸功能及说话含混不清者； 慢性扁桃体炎引起了风湿热、肾炎、关节炎、风湿性心脏病等疾病，或引起了鼻子、耳朵、喉咙等临近器官的疾病； 不明原因的长期低热，扁桃体有慢性炎症的； 扁桃体角化或白喉带菌者，经药物治疗无效的患者；  如无上述情况，对于单纯性扁桃体肿大，没有引起局部和全身症状者，无需手术。 扁桃体炎什么情况下不宜做扁桃体摘除术？  患有急性扁桃体炎及其他急性病，感冒及其他流行病期间。最好在炎症消退后 2～3 周后再做扁桃体摘除术。 部分血液病、顽固性高血压、心脏病、活动性肺结核等疾病的患者不宜手术。 有干燥性或萎缩性咽炎的患者如不是十分必要，最好不进行手术，否则术后咽炎症状可能会加重。 女性怀孕期间不宜手术。 其他医生觉得可能风险大于收益的情况。  扁桃体炎儿童患者能不能做扁桃体摘除术？ 能，但是需要医生评估。 扁桃体在儿童时期还发挥着一定的免疫功能。儿童感冒时，可能出现扁桃体发炎甚至肿大的情况。能否或何时做扁桃体摘除术，需由医生根据病情需要评估风险和收益，不能一概而论。 扁桃体炎儿童患者在什么情况下应该要做扁桃体摘除术？  扁桃体反复发炎，需长期使用抗生素治疗，影响孩子的生长发育； 扁桃体 Ⅱ 度肿大，就是一侧的扁桃体已经肿大超过喉咙的中间到另一侧去了，影响孩子呼吸或吞咽，或者说话含糊不清； 孩子睡眠打呼噜、张口呼吸或者有憋气，做检查有夜间血氧饱和度下降。  如果有这些情况，建议考虑切除扁桃体。 扁桃体炎儿童患者切除扁桃体后对身体有什么影响？ 可能会造成一定的免疫功能下降，尚没有研究清楚。 扁桃体是咽部最大的淋巴组织。在儿童时期，它是一个活跃的免疫器官，发挥着一定的免疫作用。 扁桃体的免疫作用在两岁至五岁时表现最为活跃。 从免疫的观点来看，由于其对身体具有免疫作用，如果摘除后可能导致儿童机体免疫力下降，因此儿童患者是否需要行扁桃体摘除需要充分评估决定[1]。 扁桃体炎患者在做扁桃体摘除术前的准备有哪些？ 跟医生讲述相关病史，配合医生及进行体格检查，医生会特别注意有关出血病史的询问，以及出血凝血机制的检查。常见的检查有：  血、尿、便常规、生化全套及出凝血时间检查、输血前全套、免疫功能检查等。 鼻咽部 X 光侧位片、胸部 X 线、心电图检查。采用全麻者，需进行肝、肾功能检查，并且术前禁食；而采用局麻者，术前接受医生建议酌情进少量饮食或禁食。  另外，如果对于手术过度紧张，医生可能会使用镇静剂。 扁桃体炎患者目前通常采取的手术方式有哪些？ 传统的扁桃体手术主要有剥离法和挤切法两种，因挤切法易引起扁桃体残留或瘢痕形成明显，现已少用于临床。剥离法目前较常用[1]。 最新的手术方式还有低温等离子切除扁桃体更值得推荐。其优点是手术方便，手术时间、术后疼痛时间短，对周围组织损伤小。目前在临床也已普及。 扁桃体炎患者做完扁桃体切除术后多久能康复？ 扁桃体切除术后，术后扁桃体窝 24～48 小时就开始有伪膜形成，一般在术后第 7 天前后白膜（扁桃体的保护性假膜）开始脱落，脱膜期间局部有疼痛，可能有少量出血现象，大部分患者术后 2 周白膜可以完全脱落，个别患者可适当延迟 3～5 天。 扁桃体炎患者进行扁桃体切除术可能会引发哪些并发症？ 扁桃体切除术相对而言是一个小手术，不用过于担心，手术一般都会存在一定风险，一般来说，手术的医生经验都比较丰富，按照医生的要求按时吃药等，一定程度上是可以避免相关并发症的发生的。常见的手术并发症有：  出血：术后 24 小时内的出血为原发性出血，较多见，多发生在术后6小时内。继发性出血，常发生于手术后 5～6 天[1]。 伤口感染：多发生在术后 3 天内，若患者抵抗力低下，术中、术后出血可合并伤口感染[1]，常伴有发热。 术后瘢痕形成：医生在手术中一般会尽量避免过多损伤肌肉和正常黏膜。 其他并发症：此外还可并发皮下气肿、脓毒症、放射性耳痛、肺脓肿、支气管肺炎、肺不张、颈深部脓肿或蜂窝织炎、呼吸道异物等[1]。  扁桃体切除后，为何有些人仍存在咽喉不适等症状？ 有些人将扁桃体切除后，仍有咽喉不适、咽喉疼痛，原有症状仅稍有好转，但并未根除，这是因为原来既有扁桃体炎，又有慢性咽炎的缘故。 对此种情况，必要时需对症治疗，继续治疗慢性咽炎。还需排除是否有消化道疾病，如果有胃食管反流等疾病，还需配合使用抑酸药物。
生活建议：扁桃体炎患者手术后饮食上要注意什么? 术后 24 小时，伤口上会生成一层灰白色的伪膜，覆盖伤口。伪膜未形成前饮食应选择清淡、有营养的流质，如米汤、稀藕粉，流质不宜过热。伪膜形成后饮食应选择清淡、有营养的半流质食物，如稀饭、烂面条、蒸鸡蛋，清淡的鸡汤、瘦肉汤、青菜汤等。 术后一周，伪膜开始脱落，应注意忌煎炸辛辣（辣椒、烧烤、胡椒等）、过硬（核桃、瓜子、板栗）及酸性食物（牛肉、面包、饼干等），避免引起出血。 扁桃体炎患者手术有其他注意事项吗?  注意避免手术部位感染，进食后漱口。 注意有无发热和手术部位出血，一旦出现上述症状，及时报告医生，及时处理。 术后伪膜未完全脱落前，注意避免剧烈运动。 避免口服抗凝药物。 复查：术后一周和两周要定期复查，医生会检查患者的术腔有无出血、感染，及白膜的生长和脱落情况，症状是否有改善，如吞咽痛。  扁桃体炎儿童患者手术后多久可以上学？ 扁桃体切除后，2 周后病情基本稳定，不会影响孩子上学。儿童因慢性病的治愈，通常全身状况也会有所改善，更有利于孩子的学习和成长。
预防：扁桃体炎如何预防？  季节变换注意增减衣物，避免受凉引起免疫力下降。 多吃一些富含维生素的水果。 可在家中使用空气净化器、出门佩戴口罩的方式来过滤有害气体，减少有害气体对呼吸道的刺激。 免疫力低下的儿童，应选择适当运动和合理饮食提高抵抗力。可以进行室外体育锻炼，如爬山、跳绳等（每周建议不少于 2 次，每次不低于 30 分钟）；同时应接种流感疫苗，避免病毒侵袭。 如家中有患扁桃体炎的患者，应积极治疗，控制病情，并避免与他人密切接触。 急性扁桃体炎的患者不论外出时还是居家，都建议佩戴口罩，不与他人共用餐具。


疾病名：小儿气道异物
症状：小儿气道异物发生后会有哪些表现？ 小儿吸入的异物大多会掉入支气管，少部分会掉入喉或气管。异物掉落的部位不同，异物的大小不同，造成的症状也不同。 当异物落入喉或气管时，情况通常比较严重，最突出的症状是突然出现剧烈的刺激性呛咳、进而出现吸气性呼吸困难，可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸，不能言语、表情痛苦、颜面青紫。若是较大的或棱角小的异物（如大枣）可把大气管阻塞，短时间内即可出现面色青紫窒息的征象，若不及时抢救可导致患儿立即死亡。 当异物落入支气管及支气管以下的部位，或异物较小时，症状可能不会像上面那么严重，主要表现为咳嗽或憋气，且症状可暂时缓解，甚至可以无症状或者仅有轻微咳嗽或喘息。 小儿气道异物会造成哪些后果？   若是较大的异物阻塞主气道，可在短时间内导致患儿窒息死亡；   若是有棱角的异物（如枣核）可划破气管壁出现气道内出血，最终导致气道的完全性梗阻窒息；   若异物不大或者落入支气管或者是更远端的细支气管内，只引起部分梗阻，可成为长期的气管内刺激物，患儿将长期咳嗽、发烧，甚至导致肺炎、肺脓肿形成。
病因：小儿气道异物发生的常见原因是什么？ 多数儿童好奇心重，小年龄的孩子倾向于通过口来探索他们的世界，但又没有很好的充分咀嚼食物的能力，也缺乏安全意识。小儿的咳嗽反射及喉头保护性反射尚不成熟，进食时哭闹、嬉笑、跑跳，口内含着小物品突然深吸气后，极易将异物吸入气道中。 小儿气道异物容易发生在哪些人？ 气道异物一般容易发生在 5 岁以下的小儿，其中 3 岁以下幼儿最多见。
诊断：小儿气道异物患者需要做哪些检查？ 小儿气道异物发病前有明确的口含异物的过程，若突然出现剧烈呛咳后憋气、吸气费力等症状，就需要考虑异物进入气道。 首选全麻下支气管镜检查，检查的同时可以通过钳夹等方式取出异物。 除支气管镜检查外，胸部 X 线片和胸部 CT 也可以发现一部分气道异物。但胸部 X 线片和胸部 CT 未发现异常时，并不能排除气道异物的诊断，因为坚果、食物颗粒等植物类异物可以透过 X 线，在 X 线片和 CT 上显示不出异常。而且，胸部 X 线片和胸部 CT 发现异物后，一般也需要通过支气管镜取出异物。 所以，当医生高度怀疑小儿有气道异物时，通常直接建议支气管镜检查。 小儿气道异物做胸部 X 线片检查有什么意义？ 当不能确定有吸入异物的可能，且仅有咳嗽咳痰等症状时，行 X 线片检查可以与一般的肺部感染相鉴别。 行 X 线片检查时，应除去患儿衣物上的金属或非金属纽扣等装饰物件，避免干扰。 小儿气道异物做胸部 CT 检查有什么意义？ 当怀疑有气道异物的患儿无症状或病情稳定时，若胸部 X 线片正常或结果不明确，则可选择 CT 检查进一步判断。 CT 发现气道异物，则可诊断；CT 结果无异常时，并不能排除支气管异物诊断，需医生结合临床情况来判断。 有些 CT 结果正常的患者，还需要进一步做支气管镜检查，支气管镜检查是气道异物确诊的金标准。 小儿气道异物容易和哪些疾病混淆？ 与小儿气道异物类似表现的疾病，还有支气管哮喘发作和自发性气胸。 支气管哮喘： 发作时只要表现为伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难或发作性咳嗽、胸闷，严重者被迫采取坐位或呈端坐呼吸，干咳或咳大量白色泡沫痰，甚至出现发绀等，有时咳嗽是唯一的症状（咳嗽变异型哮喘），往往发作前没有口含异物史； 而气道异物在发病前首先有口含异物的情况，或是发生在进食食物的过程中，主要表现为突然发作的剧烈刺激性呛咳，进而出现吸气性呼吸困难，同时可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸。 自发性气胸： 多见于身材瘦长型的青年或患有长期慢性肺气肿老年人，婴幼儿极少出现自发性气胸。
就诊科室：儿科
治疗手段：小儿气道异物，如何使用海姆立克法救治？ 当幼儿发生异物呛入气道时，家长切不可过于惊慌而不知所措，先鼓励幼儿自己试着咳嗽一下，有可能可以咳出异物，若不能配合，可试用下列手法诱导异物排出： 海姆立克急救法是一种利用儿童肺部残留气体，形成气流冲出异物的急救方法：  海姆立克急救法（海姆立克急救法特指站立位腹部冲击的方法）具体步骤如下：   如果怀疑 1 岁以上的儿童或成人发生了窒息，出现气道异物梗阻的特殊手势（双手交叉在脖颈前呈 V 字型），患者不能说话、咳嗽或呼吸时，应立即进行施救。    施救者站在成人患者身后。一条腿在前，插入患者两腿之间呈弓步，另一条腿在后伸直。双臂环抱患者腰部，一只手握拳，拳眼放在患者脐上两横指处。另一只手包住握拳手，并连续快速用力向患者的后上方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   如果患者为孕妇或肥胖者：则让患者站立，施救者站在患者身后，双臂环抱患者胸部，一只手握拳，拳眼置于胸骨下半段上，另一只手包住握拳手，然后连续快速用力向患者的胸部后方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   若患者转为意识不清，立即置患者于平卧位，拨打 120 并开始实施心肺复苏。实施 30 次胸外按压后，开放患者的呼吸道并查看有无异物。清楚地看见异物时，小心地用手指予以清除，切勿盲目清除，以免异物掉入更深部位，提供两次吹气，查看有无胸部起伏。   继续按 30 次胸外按压、查看异物、给予两次人工呼吸的循环，直至患者清醒或专业施救人员到达接手   上述方法不适合 1 岁以下的婴儿。   若是 1 岁以下的婴儿，急救方法如下：   发现婴儿突然无法呼吸、咳嗽或哭时，怀疑有窒息但还清醒时，需要尽快开始窒息急救。 首先，施救者用一只手固定住婴儿头部。将其面部朝下，保持头低脚高置于施救者前臂上，并用大腿支撑。用下方手的 2 根手指托起患儿下颌以使气道开放； 用另一只手的掌根部置于患儿的肩胛骨连线中点处，向下实施 5 次背部拍击； 然后用双手夹住婴儿，将其翻转成面部朝上固定于前臂上，保持头低脚高位，用大腿支撑施救者的前臂。 用中指和食指在婴儿两乳头连线中点的稍下方进行 5 次胸部按压/冲击，每秒钟 1 次。 反复交替操作上述两个步骤，直到异物排出或患儿失去反应。如果患儿失去反应，应立即拨打 120 电话，并开始实施心肺复苏术。 每 30 次按压后，打开气道并查看有无异物，仅在清楚地看见异物时，小心地用手指清除，然后进行两次人工呼吸，查看有无胸部起伏。 继续以 30: 2 （双人配合可以 15 : 2 ）的按压通气比实施心肺复苏，直至专业急救人员到达或者患者有反应开始正常呼吸。  小儿气道异物应该看哪个科？ 该疾病属于危急病例，一般于急诊科就诊，手术则一般由耳鼻喉科医生完成，也可以就诊于儿科、耳鼻喉科、呼吸科。 小儿气道异物什么情况下要做手术？   诊断明确的小儿气道异物，应立即行手术取出气道内异物，手术治疗为该病的唯一首选治疗方式。   一般情况下，会在全身麻醉下，用气管镜取出异物。   只有当某些有锋利棱角的异物（如枣核、鱼刺等）刺破了气管壁，而且损伤到周围组织器官时，需要从胸部开刀取出异物。   小儿气道异物能抢救过来吗？ 小儿气道异物若及时发现、采取正确的处置，是能够取得满意的治疗效果。 大多数气道异物导致患儿死亡的病例，是因为没有及时发现，没有在第一时间采取正确的处置措施，而使患儿窒息缺氧时间过长所导致。 小儿气道异物抢救成功后会留下后遗症吗？ 若及时抢救，患儿缺氧时间不长是不会留下后遗症。 若在实施有效的抢救之前耽误过多的时间，导致大脑缺氧时间过长，会导致大量脑细胞的损伤而留下后遗症。 此外，如果异物在支气管堵塞的时间较长，导致肺不张、炎症达数月甚至半年以上的，取出异物后可遗留支气管扩张或同时有肺组织纤维化病变，可能会影响呼吸功能和活动耐量。 小儿气道异物抢救成功后，还需要哪些治疗？ 大部分患儿若没有明显缺氧的情况下，在取出异物后会给予抗感染、促进排痰等预防肺部感染的治疗。 若明显缺氧症状且时间较长者，会给予脑复苏治疗。
生活建议：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物，以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。
预防：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。


疾病名：口腔溃疡
症状：口腔溃疡常发生于哪些部位？ 口腔溃疡可以长在口腔黏膜任何部位，最常见的部位有：唇、舌、颊黏膜及上腭。 口腔溃疡有哪些表现？ 常见表现为圆形至椭圆形表浅局限性溃疡，边缘发红，中央呈黄白色，常常有接触性疼痛，影响进食或说话。就是典型的「黄，红，凹，痛」的症状。
病因：口腔溃疡可能是哪些原因导致的？ 口腔溃疡可能与以下原因相关：  微生物感染：如 Ｌ 型链球菌、腺病毒等病毒、细菌等病原微生物导致口腔黏膜感染时，也会出现口腔溃疡[1]。常见如疱疹病毒导致的疱疹性龈口炎，在一般是牙龈上或者口腔其它部位出现成簇的小溃疡，溃疡比较浅，但是疼痛症状比较明显。结核杆菌感染导致的口腔黏膜结核，可形成长期不愈合的溃疡，这一类溃疡有个特点，就是溃疡的疼痛感很轻微，甚至是没有疼痛感。 免疫因素：有研究表明复发性阿弗他溃疡的发病可能与体液免疫和自身免疫反应有关[1]。 系统性疾病因素：临床实践经验和流行病学的调查均发现口腔溃疡与胃溃疡、十二指肠溃疡、肝胆疾病以及由各种寄生虫引起的消化道疾病或功能紊乱有关[1]。 环境因素：一些研究结果表明由复发性阿弗他溃疡的口腔溃疡的发生与患者的行为类型、工作环境引起的心理反应，食品添加剂、营养失衡以及生活节奏等环境和社会因素有关[1]。 遗传因素：对相关的单基因遗传、多基因遗传、遗传标记物和遗传物质的研究表明，复发性阿弗他溃疡的发病有遗传倾向[1]。 创伤：因为进食过烫、过硬的食物，或者被牙齿咬破口腔黏膜时，口腔也会出现溃疡。这种溃疡有自愈能力，一般在 7～10 天内愈合，不留下后遗症；但若创伤因素始终存在，比如牙齿存在过尖过锐的牙尖、或修复体/义齿存在异常凸起长期摩擦黏膜，这种溃疡也会长期存在，甚至有癌变风险。 恶性肿瘤：由恶性肿瘤引起的口腔溃疡叫癌性溃疡，多见于老年[1]。牙龈癌、唇癌、舌癌、颊癌、口底癌、腭癌等在早期也可能表现为溃疡，但癌性的溃疡会越长越大，越长越硬。 肺结核：由肺结核引起的结核性溃疡多见于中青年，一般好发于唇部、舌头等部位[1]。  口腔溃疡反复发作是由哪些原因导致的？ 复发性口腔溃疡又叫做复发性阿弗他溃疡[1]，本病发生可能与以下因素有关：  遗传和免疫因素：复发性口腔溃疡有一定的遗传倾向[1]，并且与人体的免疫功能的紊乱有一定关系，使得口腔溃疡呈现反复的溃疡——愈合——溃疡的过程。 全身疾病和微生物感染：慢性胃肠疾病患者更容易得口腔溃疡；细菌、病毒感染也会导致口腔溃疡的发生[1]。 心理压力和营养因素：过大的心理压力和精神紧张会导致口腔溃疡，也会导致口腔的复发[1]。 口腔卫生和生活习惯：口腔里比较尖锐的牙尖、假牙，以及有些人咬嘴唇、咬舌尖的不良习惯，也会导致口腔黏膜破溃，形成口腔溃疡。
诊断：口腔溃疡在什么情况下应该去医院就诊？ 口腔溃疡伴随以下症状和情况时，应立即前往医院就诊：  口腔内位置固定的溃疡 2 周没有愈合； 溃疡越长越多，越长越大，越长越疼； 除了口腔里长了溃疡，手足、眼睛、生殖器或全身其它部位也出现了溃疡、疼痛或者其它不适症状等。
就诊科室：口腔科
治疗手段：口腔溃疡可以自己好么？必须要去医院治疗么？ 由于口腔溃疡的疼痛程度、复发频率等情况不同，部分的口腔溃疡可以自行痊愈，可以不用治疗，但有些较严重的口腔溃疡建议在医生指导下治疗。 以复发性阿弗他溃疡为例，若溃疡复发次数少，疼痛也是可以忍受的，则不需要去医院治疗；但当溃疡较大较深，且经常复发，疼痛已经影响到日常生活时，或者，超过 14 天、位置固定且不能自愈的溃疡，则需要及时去医院进行合理系统的治疗了[1]。 反复发作的口腔溃疡怎么护理？ 对于复发性阿弗他溃疡的治疗，研究众多，但尚无特效治疗方法。对其治疗目标的共识是：减少复发次数，延长发病间隙期，促进愈合。 一些并发其它异常症状或反复、严重的口腔溃疡，需要就诊评估原因，并对因治疗；对于轻症、早期、原因明确或考虑是「复发性阿弗他溃疡」的情况，可以按以下方式护理和缓解：  饮食方面：以温凉的流/软食为主，避免过硬、辛辣刺激性的食物、饮料，以免刺激加重溃疡，增加疼痛；另一方面，减少对溃疡创面的刺激，也能促进溃疡愈合。 生活习惯：避免熬夜、劳累等。一方面，熬夜、劳累等会降低人体的抗病能力，延缓溃疡的愈合过程；另一方面，熬夜、劳累本身是一个可能诱发口腔溃疡的因素，所以在生活上要注意合理安排作息时间，保证充足的睡眠，养成良好的作息和生活习惯。 口腔卫生：因为溃疡的疼痛，人们往往忽略或放弃日常的口腔卫生维护，吃完东西后可用温水漱口，及时冲刷清理掉口腔内的食物残渣、溃疡渗出等，防止微生物感染，促进溃疡的愈合。 心理和情绪：保持良好积极的心理状态，合理安排劳动强度，避免过大的精神压力。 药物治疗：反复口腔溃疡，或疼痛难忍，也可以在医生指导下选择用药物治疗。  治疗口腔溃疡的药物有哪些？ 1、局部用药，目的是抗炎、镇痛、防止继发感染、促进愈合。  抗炎药物：  膜剂：将药物制成药膜或将药物制成霜剂贴于溃疡表面，起到保护溃疡表面的作用[1]。 软膏或凝胶：使用去炎松、醋酸氟羟泼尼松等软膏涂于溃疡面，可以有效抗炎。 含漱液：使用氯已定溶液、高锰酸钾液、利凡诺等含漱液，需要根据医嘱或说明书使用。需要注意的是，长期使用氯已定溶液漱口可能会导致牙齿染色、舌苔变黑等情况，停药后会自行消失，患者无需过于紧张[1]。 含片：含服西地碘片，有抗菌、抗病毒和消肿止血作用。   镇痛类药物：包括利多卡因凝胶、喷剂，苯唑卡因凝胶等，仅限疼痛难忍严重影响进食和生活质量时使用，患者需根据医嘱用药[1]。 促进愈合用药：重组人表皮生长因子凝胶、外用溶液，重组牛碱性成纤维细胞生长因子凝胶、外用溶液等[1]。 糖皮质激素类药物：曲安奈德口腔糊剂，地塞米松软膏、喷雾剂、含漱液，泼尼松龙软膏等药物[1]。  2、全身用药，目的是对因治疗、减少复发、争取缓解。常用药物及方法有[1]：  糖皮质激素：包括泼尼松、地塞米松等，该类药物有抗炎、抗过敏等作用。 免疫增强剂：如转移因子，丙种球蛋白等，主动免疫制剂可以有效激发机体免疫应答，被动免疫制剂丙种球蛋白等，对免疫功能减低者有效。    口腔溃疡一直不愈合该怎么办？ 口腔长了溃疡不愈合，切不可长期自行使用「冰硼散」、「西瓜霜」等喷涂，也不可采信「祖传秘方」进行长期的自行治疗。 应该选择正规的医疗机构就诊，明确溃疡的性质后给予及时合理的治疗措施。 若口腔溃疡不治疗有什么严重的后果？ 因引起口腔溃疡的原因不同，会产生完全不同的后果：   有些口腔溃疡会自愈，如临床最常见的口腔溃疡——复发性阿弗他溃疡；一般在 1～2 周内自然愈合，不会留下任何后遗症，但可能过一段时间又会出现[1]。   还有一些溃疡不会自愈，会越长越大，如癌性溃疡。随着病病变的发展，溃疡越来越大，越来越硬，并出现出血、感染等情况的发生。   口腔溃疡的发生可能与其他疾病密切相关，随着原发疾病病情发展，往往出现、肺、胃、肠、关节、肾脏、甚至生殖器等其他部位的损害，如白塞病、胃穿孔、胃癌等[1]。 口腔溃疡吃维生素有用吗？ 作用不明确。 补充维生素、锌等在口腔溃疡治疗中的作用尚不明确，缺乏权威的数据支持；除非有缺乏维生素或矿物质的其它病史、症状或体征，一般不建议随意补充这类营养素。 如果是首次出现溃疡，或者长期不愈合的溃疡，需要到医院就诊，明确溃疡的性质，诊断明确后给予相应的治疗措施，溃疡才能愈合。 口腔溃疡不治疗能自愈吗？ 有些溃疡有自愈能力，一般 1～2 周会自然愈合，如复发性阿弗他溃疡[1]。 有的溃疡不但不会自愈，而且越长越大，病情也越来越重，如癌性溃疡、结核性溃疡等。
生活建议：口腔溃疡需要忌口吗？不能吃什么食物？ 需要忌口。某些食物可能加重口腔溃疡在饮食方面应该注意以下几点：  避免吃辣的、刺激的食物，以免食物刺激溃疡面，加重疼痛感[1]； 避免进食过热、坚硬、干燥的块状食物，它们都会刺激溃疡面，加重溃疡的疼痛感[1]。  口腔溃疡患者在生活中需要注意什么？ 如果口腔溃疡越来越多，或者 2 周仍未愈合，或者其它部位出现破损等，应及时到医院就诊，寻求正规治疗；且不可长期使用「撒白糖」「撒食盐」以及一些「祖传秘方」等自行治疗，以免延误病情。 口腔溃疡影响拔牙吗？ 一般情况下，口腔黏膜有溃疡的时候不建议拔牙，拔牙可能导致溃疡愈合时间变长、疼痛加重等情况，一般选在在口腔溃疡愈合后拔牙。
预防：口腔溃疡可以预防吗？   避免粗糙、硬性食物（膨化,油炸食品）和过烫食物对黏膜的创伤。营养均衡、饮食清淡，少食烧烤、腌制、辛辣食物，保持有规律的进餐习惯[1,2]。   保证充足睡眠时间，提高睡眠质量。保持乐观精神，避免焦虑情绪。   养成每日定时排便习惯。若有便秘，可多食含纤维丰富的食物，适当活动，必要时可使用通便药物。   去除口腔局部刺激因素，避免口腔黏膜创伤。保持口腔环境卫生。


疾病名：小儿气道异物
症状：小儿气道异物发生后会有哪些表现？ 小儿吸入的异物大多会掉入支气管，少部分会掉入喉或气管。异物掉落的部位不同，异物的大小不同，造成的症状也不同。 当异物落入喉或气管时，情况通常比较严重，最突出的症状是突然出现剧烈的刺激性呛咳、进而出现吸气性呼吸困难，可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸，不能言语、表情痛苦、颜面青紫。若是较大的或棱角小的异物（如大枣）可把大气管阻塞，短时间内即可出现面色青紫窒息的征象，若不及时抢救可导致患儿立即死亡。 当异物落入支气管及支气管以下的部位，或异物较小时，症状可能不会像上面那么严重，主要表现为咳嗽或憋气，且症状可暂时缓解，甚至可以无症状或者仅有轻微咳嗽或喘息。 小儿气道异物会造成哪些后果？   若是较大的异物阻塞主气道，可在短时间内导致患儿窒息死亡；   若是有棱角的异物（如枣核）可划破气管壁出现气道内出血，最终导致气道的完全性梗阻窒息；   若异物不大或者落入支气管或者是更远端的细支气管内，只引起部分梗阻，可成为长期的气管内刺激物，患儿将长期咳嗽、发烧，甚至导致肺炎、肺脓肿形成。
病因：小儿气道异物发生的常见原因是什么？ 多数儿童好奇心重，小年龄的孩子倾向于通过口来探索他们的世界，但又没有很好的充分咀嚼食物的能力，也缺乏安全意识。小儿的咳嗽反射及喉头保护性反射尚不成熟，进食时哭闹、嬉笑、跑跳，口内含着小物品突然深吸气后，极易将异物吸入气道中。 小儿气道异物容易发生在哪些人？ 气道异物一般容易发生在 5 岁以下的小儿，其中 3 岁以下幼儿最多见。
诊断：小儿气道异物患者需要做哪些检查？ 小儿气道异物发病前有明确的口含异物的过程，若突然出现剧烈呛咳后憋气、吸气费力等症状，就需要考虑异物进入气道。 首选全麻下支气管镜检查，检查的同时可以通过钳夹等方式取出异物。 除支气管镜检查外，胸部 X 线片和胸部 CT 也可以发现一部分气道异物。但胸部 X 线片和胸部 CT 未发现异常时，并不能排除气道异物的诊断，因为坚果、食物颗粒等植物类异物可以透过 X 线，在 X 线片和 CT 上显示不出异常。而且，胸部 X 线片和胸部 CT 发现异物后，一般也需要通过支气管镜取出异物。 所以，当医生高度怀疑小儿有气道异物时，通常直接建议支气管镜检查。 小儿气道异物做胸部 X 线片检查有什么意义？ 当不能确定有吸入异物的可能，且仅有咳嗽咳痰等症状时，行 X 线片检查可以与一般的肺部感染相鉴别。 行 X 线片检查时，应除去患儿衣物上的金属或非金属纽扣等装饰物件，避免干扰。 小儿气道异物做胸部 CT 检查有什么意义？ 当怀疑有气道异物的患儿无症状或病情稳定时，若胸部 X 线片正常或结果不明确，则可选择 CT 检查进一步判断。 CT 发现气道异物，则可诊断；CT 结果无异常时，并不能排除支气管异物诊断，需医生结合临床情况来判断。 有些 CT 结果正常的患者，还需要进一步做支气管镜检查，支气管镜检查是气道异物确诊的金标准。 小儿气道异物容易和哪些疾病混淆？ 与小儿气道异物类似表现的疾病，还有支气管哮喘发作和自发性气胸。 支气管哮喘： 发作时只要表现为伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难或发作性咳嗽、胸闷，严重者被迫采取坐位或呈端坐呼吸，干咳或咳大量白色泡沫痰，甚至出现发绀等，有时咳嗽是唯一的症状（咳嗽变异型哮喘），往往发作前没有口含异物史； 而气道异物在发病前首先有口含异物的情况，或是发生在进食食物的过程中，主要表现为突然发作的剧烈刺激性呛咳，进而出现吸气性呼吸困难，同时可伴有鼻翼扇动、吸气相的「三凹征」、叹气样呼吸。 自发性气胸： 多见于身材瘦长型的青年或患有长期慢性肺气肿老年人，婴幼儿极少出现自发性气胸。
就诊科室：儿科
治疗手段：小儿气道异物，如何使用海姆立克法救治？ 当幼儿发生异物呛入气道时，家长切不可过于惊慌而不知所措，先鼓励幼儿自己试着咳嗽一下，有可能可以咳出异物，若不能配合，可试用下列手法诱导异物排出： 海姆立克急救法是一种利用儿童肺部残留气体，形成气流冲出异物的急救方法：  海姆立克急救法（海姆立克急救法特指站立位腹部冲击的方法）具体步骤如下：   如果怀疑 1 岁以上的儿童或成人发生了窒息，出现气道异物梗阻的特殊手势（双手交叉在脖颈前呈 V 字型），患者不能说话、咳嗽或呼吸时，应立即进行施救。    施救者站在成人患者身后。一条腿在前，插入患者两腿之间呈弓步，另一条腿在后伸直。双臂环抱患者腰部，一只手握拳，拳眼放在患者脐上两横指处。另一只手包住握拳手，并连续快速用力向患者的后上方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   如果患者为孕妇或肥胖者：则让患者站立，施救者站在患者身后，双臂环抱患者胸部，一只手握拳，拳眼置于胸骨下半段上，另一只手包住握拳手，然后连续快速用力向患者的胸部后方冲击，直到异物吐出或患者转为昏迷。   若患者转为意识不清，立即置患者于平卧位，拨打 120 并开始实施心肺复苏。实施 30 次胸外按压后，开放患者的呼吸道并查看有无异物。清楚地看见异物时，小心地用手指予以清除，切勿盲目清除，以免异物掉入更深部位，提供两次吹气，查看有无胸部起伏。   继续按 30 次胸外按压、查看异物、给予两次人工呼吸的循环，直至患者清醒或专业施救人员到达接手   上述方法不适合 1 岁以下的婴儿。   若是 1 岁以下的婴儿，急救方法如下：   发现婴儿突然无法呼吸、咳嗽或哭时，怀疑有窒息但还清醒时，需要尽快开始窒息急救。 首先，施救者用一只手固定住婴儿头部。将其面部朝下，保持头低脚高置于施救者前臂上，并用大腿支撑。用下方手的 2 根手指托起患儿下颌以使气道开放； 用另一只手的掌根部置于患儿的肩胛骨连线中点处，向下实施 5 次背部拍击； 然后用双手夹住婴儿，将其翻转成面部朝上固定于前臂上，保持头低脚高位，用大腿支撑施救者的前臂。 用中指和食指在婴儿两乳头连线中点的稍下方进行 5 次胸部按压/冲击，每秒钟 1 次。 反复交替操作上述两个步骤，直到异物排出或患儿失去反应。如果患儿失去反应，应立即拨打 120 电话，并开始实施心肺复苏术。 每 30 次按压后，打开气道并查看有无异物，仅在清楚地看见异物时，小心地用手指清除，然后进行两次人工呼吸，查看有无胸部起伏。 继续以 30: 2 （双人配合可以 15 : 2 ）的按压通气比实施心肺复苏，直至专业急救人员到达或者患者有反应开始正常呼吸。  小儿气道异物应该看哪个科？ 该疾病属于危急病例，一般于急诊科就诊，手术则一般由耳鼻喉科医生完成，也可以就诊于儿科、耳鼻喉科、呼吸科。 小儿气道异物什么情况下要做手术？   诊断明确的小儿气道异物，应立即行手术取出气道内异物，手术治疗为该病的唯一首选治疗方式。   一般情况下，会在全身麻醉下，用气管镜取出异物。   只有当某些有锋利棱角的异物（如枣核、鱼刺等）刺破了气管壁，而且损伤到周围组织器官时，需要从胸部开刀取出异物。   小儿气道异物能抢救过来吗？ 小儿气道异物若及时发现、采取正确的处置，是能够取得满意的治疗效果。 大多数气道异物导致患儿死亡的病例，是因为没有及时发现，没有在第一时间采取正确的处置措施，而使患儿窒息缺氧时间过长所导致。 小儿气道异物抢救成功后会留下后遗症吗？ 若及时抢救，患儿缺氧时间不长是不会留下后遗症。 若在实施有效的抢救之前耽误过多的时间，导致大脑缺氧时间过长，会导致大量脑细胞的损伤而留下后遗症。 此外，如果异物在支气管堵塞的时间较长，导致肺不张、炎症达数月甚至半年以上的，取出异物后可遗留支气管扩张或同时有肺组织纤维化病变，可能会影响呼吸功能和活动耐量。 小儿气道异物抢救成功后，还需要哪些治疗？ 大部分患儿若没有明显缺氧的情况下，在取出异物后会给予抗感染、促进排痰等预防肺部感染的治疗。 若明显缺氧症状且时间较长者，会给予脑复苏治疗。
生活建议：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物，以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。
预防：小儿气道异物可以预防吗？ 小儿气道异物是危及小儿生命安全的严重意外事件，在生活中是完全可以预防的：   有小孩的家庭一定要注意避免小儿在吃东西时哭闹、嬉笑、跑跳，吃饭要细嚼慢咽，不让小孩养成嘴里含食物的习惯。   尽量不要给幼小的孩子吃果冻、软糖等胶冻样的食物以及炒豆子、花生、瓜子等不易咀嚼的食物，更不要给小儿强迫喂药，这些都容易造成小儿气道异物的发生。   在小儿的活动范围内应避免存放小物品，如小纽扣、图钉等。   对大龄幼儿进行安全教育，不要养成随意将物品含在嘴里的习惯。   培养良好的生活进食习惯是能够完全避免出现气道异物的发生。   作为家长在日常生活中应该给小孩做好榜样，进食的时候细嚼慢咽不讲话，不做向嘴里抛食的动作。   家长掌握海姆立克急救法等气道异物的急救方法，当孩子出现紧急状况时及时施救，可以避免气道异物造成的严重后果。


